%%%%
No ability

Si vous avez cette description, c'est un bug.
%%%%
Spit Poison

Crache du poison sur un monstre ciblé.
%%%%
Blink ability

Vous translocalise à une courte distance dans une direction aléatoire.
%%%%
Breathe Dispelling Energy

Crache un souffle d'énergie sur un monstre ciblé, qui pourra supprimer certains
de ces enchantements.
%%%%
Breathe Fire

Crache un souffle de flammes sur un monstre ciblé, qui laissera probablement un
nuage enflammé dans son sillage.
%%%%
Breathe Frost

Crache un souffle de givre sur le monstre ciblé.
%%%%
Breathe Poison Gas

Crache un souffle de gaz empoisonné sur le monstre ciblé.
%%%%
Breathe Lightning

Libère une grande décharge d'électricité qui provoque une incontrôlable tempête
d’éclairs.
%%%%
Breathe Sticky Flame

Souffle une salve de flammes gluantes sur le monstre ciblé. Comme son nom
l'indique, une flamme gluante va coller, et le monstre sera couvert de flammes
pour plusieurs tours avant de s'éteindre. La salve peut éclabousser à
l'impacte.
%%%%
Breathe Steam

Crache un jet de vapeur sur le monstre ciblé.
%%%%
Breathe Noxious Fumes

Crache un souffle de vapeurs novices sur le monstre ciblé.
%%%%
Bat Form

Se transformer en une rapide chauve-souris vampire. Sous forme de
chauve-souris, vous ne pouvez ni inter-agir avec les objets (excepté les
ramasser ou les abandonner), ni lancer de sortilèges. Notez que la Forme
Chauve-souris diminuera votre Force alors qu'elle augmentera votre Dextérité.
Ainsi, vous ne pourrez change de forme si votre Force est trop basse.
%%%%
Bottle Blood

Au niveau 6 et plus, les Vampires peuvent mettre en bouteille le sang, non
contaminé et non décomposé, des corps sur leur position. Faire cela requière la
capacité de tenir un couteau, comme pour découper.
%%%%
Spit Acid

Crache de l'acide sur un monstre ciblé.
%%%%
Fly

Commencer à voler.
%%%%
Hellfire

Frappe vos ennemis avec des flammes infernales.
%%%%
Release Delayed Fireball

Relâche instantanément une boule de feu (retardée) sans coût additionnel de
magie ou de faim.
%%%%
Self-Restoration

Au prix d'une perte permanente d'un point de magie, restaurez votre Force,
Dextérité et Intelligence et, soignez une grande quantité de points de vie
perdus par décomposition.
%%%%
Device Recharging

Au prix de la perte permanente d'un point de magie, recharge une baguette ou un
bâton.
%%%%
Evoke Teleportation

Vous téléporte à une position aléatoire de l'étage dans lequel vous vous
trouvez.
%%%%
Evoke Blink

Téléporte aléatoirement à une courte distance.
%%%%
Evoke Berserk Rage

Devenez berserk. Devenir grandement berserk accroit vos points de vie et dégâts
en combat mêlée, même si c'est temporaire. Cela s'arrêtera rapidement si vous
ne tuez personne mais, cela peut persister avec de nombreux carnages. Alors que
vous êtes berserk, vous ne pouvez pas faire certaines actions telles que, par
exemple, (dés)équiper une arme, boire quelque chose, évoquer une baguette ou un
objet, ou jeter un sorts. Une telle rage est suivi d'une fatigue profonde, sera
ralenti et il est impossible de repasser berserk pendant ce temps ; il est
possible aussi que vous vous évanouissiez sous la fatigue.
%%%%
Evoke Invisibility

Vous rend invisible pour un temps limité. Devenir invisible accroit votre
contamination magique et peut vous rendre luminescent.
%%%%
Turn Visible

Redevenir visible à nouveau.
%%%%
End Transformation

Revenir à votre forme normale, avec un léger retard.
%%%%
Recite

Prêchez aux monstres les lois de Zin, ce qui peut amener à différents
résultats. Il existe quatre livres dont vous pouvez prêcher le contenu :

* Livre des Abominations : Ce livre aborde ce qui existe de plus odieux pour
Zin - le haos sous toutes ses formes. La récitation de ces versets invoquera le
plus puissant des chocs de Zin.

* Livre des Ablutions : Les impurs tiennent une place presque aussi élevée aux
yeux du Donneur de Lois. La récitation des versets de ce livre blessera de
telles créatures.

* Livres des Apostats: Les créatures intelligentes qui ne suivent pas Zin mais
n'ont pas succombé au mal sont traitées avec moins de véhémence. Les versets de
ce livre provoque la confusion. Mais ceux qui adore un dieu ennemi de Zin
pourraient être privés de la possibilité de répandre leur foi impie.

* Livre de l'Anathème : Démons et morts-vivants sont haïs de Zin. Ce livre
donne les moyens de le leur faire comprendre.
%%%%
Vitalisation

Vivifie- vous, gagnant une endurance divine et subsistance de Zin. L'endurance
divine vous protège de la maladie, pétrification, confusion et décomposition,
et temporairement augmente et soutien votre Force, Dextérité et Intelligence.
%%%%
Imprison

Emprisonne temporairement un monstre, entouré d'espaces vides, dans des murs
d'argent. La durée de la prison est accrue avec la compétence Invocations mais,
les ennemis puissants seront capables d'en sortir par la force plus facilement.
%%%%
Sanctuary

Pour une courte durée, vous gagnez la sécurité d'un refuge divin. Pendant que
vous êtes à l'intérieur du sanctuaire, les monstres ne vous attaqueront pas
mais, la protection disparait immédiatement si vous veniez à briser cette paix
divine.
%%%%
Cure All Mutations

Annule toutes vos mutations - mais un seule et unique fois.
%%%%
Divine Shield

Le Rayonnant vous octroie un bouclier divin. Parce qu'il est maintenu par un
pouvoir divin, il n'interfère aucunement avec votre équipement. Cependant, il
est contrôlé par votre propre volonté et, votre compétence Boucliers en
améliorera l'usage.
%%%%
Cleansing Flame

Invoque une énorme salve de furie divine centrée sur vous, endommageant
gravement les morts-vivants et les démons. Toutes autres créatures hostiles
prendront aussi des dégâts, moins important certes mais, vous et vos alliés ne
serez pas affectés.
%%%%
Summon Divine Warrior

Invoque un ange ou un déva, de puissants guerriers contre le mal. Ils pourront
être bénis à rester plus longtemps sur ce plan d'existence par Le Rayonnant.
%%%%
Receive Corpses

Crée un ou plusieurs cadavres de monstre, pouvant être animés, prêt de vous.
Leur nombre et leur fraicheur dépend de la compétence Nécromancie.
%%%%
Torment

Sacrifiez un cadavre pour faire en sorte que tous ceux dans votre champ de
vision, vous y compris, expérimente toute la douleur que les êtres ont souffert
dans leur vie. Cela décimera la résistance de tous ceux qui l'a ressentiront.

Kikubaaqudgha pourrait vous en protéger... mais rien de moins sur.
%%%%
Animate Remains

Réanime un unique corps ou squelette comme suivant. Notez que les zombis et les
squelettes ne peuvent quitter l'étage dans lequel ils ont été créés.
%%%%
Recall Undead Slaves

Rappelle autour de vous vos serviteurs morts-vivants, où qu'ils soient
actuellement dans le niveau.
%%%%
Injury Mirror

Blesse les monstres attaquants en réfléchissant les dégâts qu'ils vous
infligent vers eux.
%%%%
Animate Dead ability

Réanime tous les corps et squelettes qui vous entourent comme suivants. Notez
que les zombis et les squelettes ne peuvent quitter l'étage dans lequel ils ont
été créés.
%%%%
Drain Life

Guérir des points de vie en drainer la force vitale des monstres à proximité de
vous.
%%%%
Enslave Soul

Marquez l'âme d'un monstre vivant intelligent comme prêt à être fauchée. Une
fois marquée, le monstre meurt, son âme sera vôtre.

L'âme asservie conservera les facultés du monstre, son équipement et ses
aptitudes, ainsi que sa régénération naturelle. Cependant, seule un monstre
sévèrement blessé peut voir son âme marquée, et seulement une seule âme peut
être asservie à la fois. La durée de la marque dépend de votre compétence
Invocations.

Notez que les âmes asservies peuvent au-delà du niveau où elles ont été créée.
%%%%
Animate Remains or Dead

Si vous voyez cette description, c'est que vous avez rencontré un bug.
%%%%
Heroism

Accroit temporairement toutes vos compétences de combat, incluant l'aptitude à
la discrétion et à éviter les pièges.
%%%%
Finesse

Accroit grandement votre vitesse de combat, avec aucun perte d'efficacité. Cet
effet surnaturel provoque une faible contamination magique. Une exposition
prolongée peut être mauvais pour la santé.
%%%%
Minor Destruction

Tire une salve dévastatrice aléatoire sur un monstre ciblé.
%%%%
Lesser Servant of Makhleb

Invoque un démon mineur, qui aurait des chances de vous être hostile si votre
niveau d'Invocations est faible.
%%%%
Major Destruction

Tire aléatoirement une explosion ou un faisceau dangereux sur un monstre ciblé.
%%%%
Greater Servant of Makhleb

Invoquer un démon majeur, qui a une chance de vous être hostile si vos
compétences en Invocations sont faibles.
%%%%
Channel Energy

Rempli votre réservoir de magie d'un montant dépendant de votre compétence
d'Invocations.
%%%%
Forget Spell

Oubliez n'importe quel sort que vous aviez mémorisé, afin de libérer votre
mémoire et permettre d'en apprendre de nouveaux.
%%%%
Burn Spellbooks

Enflamme tous les livres de sorts dans le champ de vision. Le feu est alimenté
par la haine de Trog, et Trog apprécie encore plus quand vous ignorez
complètement quelles folies contiennent ces livres qui brûlent.
%%%%
Berserk

Devenir berserk. Devenir grandement berserk accroit, même si c'est temporaire,
vos points de vie et les dégâts que vous infligez en mêlée. Cela s'arrêtera
rapidement si vous ne tuez personne mais, peut être prolongé si vous faites un
carnage. Pendant que vous êtes berserk, vous ne pouvez pas faire certaines
actions comme par exemple, (dés)équiper une arme, boire quelque chose, évoquer
une baguette ou un objet, ou lancer un sort. Une telle rage est toujours suivie
d'une grande fatigue pendant laquelle vous êtes ralenti et ne pouvez pas
redevenir berserk. Contrairement à d'autres sources de rage, en fonction de
votre piété, Trog peut occasionnellement vous empêcher de mourir.
%%%%
Trog's Hand

Invoquez une aptitude de régénération puissante, qui se cumulera avec toutes
autres sources, et pourra même régénérer des espèces que ne peuvent pas se
soigner avec le temps. Cela augmentera aussi votre protection contre les effets
magiques.
%%%%
Brothers in Arms

Convoque d'énormes alliés en colère pour faire des ravages.
%%%%
Divine Protection

Implore Elyvilon de sauver votre vie. Si vous êtes mortellement blessé, Le
Guérisseur pourra effacer les conséquences du coup fatal. Les individus
particulièrement pieux pourront obtenir son aide mais, dans ce cas, chaque
intervention coûtera de la piété (en opposition aux demandes d'aide standard
qui sont toujours gratuites)

Attention : tuer les autres alors que vous demandez à être sauver est un pêché
majeur !
%%%%
Lesser Healing

en fonction de votre compétence d'Invocations, guérissez une autre créature
d'un faible montant de points de vie. Utilisez cette aptitude sur des monstres
hostiles pourra éventuellement les pacifier. Cela marche mieux sur les animaux,
moins bien sur les humanoïdes de votre propre race, encore moins bien sur les
autres humanoïdes, et encore pire sur les démons et morts-vivants. Les
créatures sans intelligence ne peuvent être pacifiée et, aucun monstre ne peut
être pacifier quand il est endormi. Les chances de pacifier dépend de vos
pouvoirs de soins.

Que la pacification réussisse ou pas, la nourriture et les points de magie
investis sont perdus. Si vous échouez, le monstre est soigné et vous gagnez la
moitié de la valeur de l'expérience du monstres et probablement de la piété.
Cependant, le monstre est non affecté et vous ne gagnez rien.

Vous ne pouvez que guérir les alliés et les monstres neutres.
%%%%
Lesser Self-Healing

En fonction de votre compétence d'Invocations, guérit une petite quantité de
points de vie.
%%%%
Purification

Purge votre corps des effets nocifs tel que la maladie, l'empoisonnement, la
lenteur, la pétrification, la confusion et la décomposition, et restaurera
intégralement Force, Dextérité et Intelligence.
%%%%
Greater Healing

En fonction de votre compétence Invocations, guérissez une créature autre que
vous d'une quantité modérée de points de vie. Utiliser vos aptitude sur un
monstre hostile essayera de le pacifier. Ça marche mieux sur les animaux, moins
bien sur les humanoïde de votre espèce, encore moins bien avec les humanoïdes,
et encore pire avec les démons et les morts-vivants. Les créatures sans
intelligence ne peuvent pas être pacifier, et aucun monstre ne peuvent être
pacifiés si endormis. Les chances de succès de pacification dépendent de votre
pouvoir de soins, donc elles sont meilleures qu'avec Soins Mineurs.

Que la pacification soit réussie ou non, la nourriture et les points de magie
investis sont perdus. Si vous réussissez, le monstre est soigné et vous gagnez
la moitié de l'expérience du monstre et probablement de la piété. Sinon, le
monstre n'est pas affecté et vous ne gagnez rien.

Vous pouvez aussi soigner des alliés et monstres neutres.
%%%%
Greater Self-Healing

En fonction de votre compétence Évocations, guérit une quantité modérée de
points de vie. Grossièrement, une Guérison Majeure vous permettra de soigner
trois fois plus de points de vie que Guérison Mineure, pour un coût global de
piété légèrement supérieur.
%%%%
Divine Vigour

En fonction de votre compétence d'Invocations, restaure une large quantité, et
accroit temporairement, vos points de vie et vos points de magie.
%%%%
Depart the Abyss

Quitte les Abysses pour retourne à l'endroit d'où vous veniez.
%%%%
Bend Space

Plie la trame de l'espace autour de vous, vous téléportant instantanément à une
courte distance et, peut transporter et blesser les montres à proximité.
%%%%
Banish

Tente de bannir un monstre dans les Abysses.
%%%%
Corrupt

Corrompe le niveau courant en déchainant des énergies des Abysses. Cela forcera
la transformation de son apparence et, permettra à des démons des Abysses de
pénétrer cette dimension pour y semer la destruction. Cela ne fonctionnera pas
sur des niveaux déjà corrompus ou dans les Abysses.
%%%%
Enter the Abyss

Vous transfère instantanément dans le royaume de Lugonu... au prix d'une
réduction permanente de vos maximums de points de vie et de magie. Même
l'effort d'avoir recours à cette aptitude entamera votre santé et vos réserves
magiques.
%%%%
Draw One

Choisissez n'importe quel paquet dans votre inventaire et tirez une carte de
celui-ci.
%%%%
Peek at Two

Jeter une carte de n'importe quel paquet de votre inventaire et tirer deux
cartes de votre paquet, regardez-les, et mélangez les dans le paquet. Le paquet
sera alors marqué comme contenant ces deux cartes. Si elles sont différentes,
cela identifiera le paquet.
%%%%
Triple Draw

Tirer trois cartes de n'importe quel paquet de votre inventaire, regardez-les
et, décidez laquelle conserver avant de jeter les deux autres.
%%%%
Deal Four

Tirer quatre cartes de n'importe quel paquet non marqué, comme si vous ne
tiriez qu'une seule carte. Le reste du paquet est perdu. Si le paquet ne
contient pas assez de cartes, Nemelex vous en donnera une  mais, vous pourriez
ne pas apprécier du tout.
%%%%
Stack Five

Tirez cinq cartes de n'importe quel paquet non marqué de votre inventaire,
perdant le reste du jeu. Regardez les cartes et arrangez-les dans l'ordre que
vous voulez. Par la suite, vous tirerez les cartes dans l'ordre choisi.
%%%%
Smiting

Choquez un ennemi dans votre champ de vision. Cela ne requière pas de ligne
directe libre, juste que l'ennemi soit visible.
%%%%
Recall Orcish Followers

Rappelle autour de vous vos serviteurs orcs, où qu'ils soient actuellement dans
le niveau.
%%%%
Sunlight

Appelez la lumière du jour sur une petite portion du donjon. Les monstres
illuminés par la lumière seront plus facile à toucher. L'eau touchée par la
lumière du soleil s'évaporera. En particulier, l'eau profond deviendra de l'eau
peu profonde et, l'eau peu profonde sèchera complètement, révélant le sol du
donjon.
%%%%
Growth

Utilise des fruits pour faire pousser un cercle de plantes autour de vous. Si
un cercle complet ne peut être formé (car vous n'avez pas assez de fruits), les
plantes pousseront sur les cases adjacentes les plus proches de monstres. Les
plantes que vous créez obtiennent un bonus de points de vie en fonction de
votre compétence en Évocations.
%%%%
Rain

Amène la pluie à tomber sur vous, transformant le sol du donjon en eau peu
profonde, et l'eau peu profond en eau profonde. Cela favorisera indirectement
la pousse des plantes et des champignons.
%%%%
Reproduction

Crée des spores géants à partir des corps dans votre champ de vision. Les
spores exploseront, causant des dégâts à vous et vos ennemis.
%%%%
Evolution

Transformez les plantes et les champignons adjacents en des espèces plus
puissantes. Améliorer un champignon requière de la piété, améliorer des plantes
requière des fruits. Les plantes améliorées gagnent un bonus en efficacité
d'attaque proportionnel à la compétence d'Invocations de l'utilisateur et, les
plantes oklob pourraient cracher de l'acide avec un haut niveau d'invocations.
%%%%
Bend Time

Tente de ralentir toute créature adjacente. Un haut niveau d'Invocations rend
la résistance plus difficile.
%%%%
Temporal Distortion

Perturbe l'écoulement du temps autour de vous, déplaçant les monstres plus loin
dans le temps par rapport à vous.
%%%%
Slouch

Provoquez des dégâts à tout ce qui, dans votre champ de vision, se déplace plus
vite que vous. Ceux magiquement accélérés seront frappé particulièrement
douloureusement.
%%%%
Step From Time

Extirpe votre personne du flux temporel. Les choses autour de vous continueront
leurs tâches, les monstres erreront, les objets périssables se décomposeront,
les plantes pousseront. Après un moment, vous reviendrez dans le flux temporel,
tel que vous l'aviez quitté.
%%%%
Renounce Religion

Renoncer à votre religion. Votre personnage quittera le service de son dieu (et
généralement le met en colère).
%%%%
Request Jelly

Crée une gelée neutre qui nettoiera le sol et digèrera les objets
%%%%
Jelly Paralyse

Priez pour empêcher temporairement vos slimes d'absorber des objets.
%%%%
Slimify

Recouvrez votre arme portée ou vos mains de slime, transformant le prochain
monstre frappé, mort-vivant ou vivant, en slime.
%%%%
Cure Bad Mutation

Annule une mutation négative choisie au hasard.
%%%%
Scrying

Obtenez une vision astrale vous permettant de voir au travers les murs. Ce
n'est pas suffisant pour cibler via des sorts ou des aptitudes, même celles
fonctionnant au travers le verre.
%%%%
Transfer Knowledge

Sacrifie une partie d'une de vos compétences pour en améliorer une autre.
%%%%
End Transfer Knowledge

Abandon d'un transfert de compétence en cours.
%%%%
Make dart trap

Crée un piège à dards sur la position ciblée.
%%%%
Make oklob sapling

Plante un jeune oklob, avec la capacité de cracher de l'acide, sur la position
ciblée.
%%%%
Make arrow trap

Crée un piège à flèches sur la localisation ciblée.
%%%%
Make plant

Fait pousser une plante sur la position ciblée.
%%%%
Remove Curse

Enlève les malédictions de tout votre équipement.
%%%%
Make burning bush

Plante un buisson ardent, avec la faculté de projeter du feu et de voir les
monstres invisibles, sur la localisation ciblée.
%%%%
Make altar

Crée à vos pieds un autel d'un dieu choisi.
%%%%
Make grenades

Produit un nombre de spores explosifs géants autour de vous.
%%%%
Make oklob plant

Plante une plante oklob mature, avec la capacité de cracher de l'acide, sur la
position ciblée.
%%%%
Make net trap

Crée un piège à filet sur la position ciblée.
%%%%
Make ice statue

Construit une statue, avec différentes aptitudes du froid, sur la position
ciblée.
%%%%
Make spear trap

Crée un piège à lance sur la position ciblée.
%%%%
Make alarm trap

Crée un piège d'alarme qui vous alertera de la présence de monstres sur la
localisation ciblée.
%%%%
Make mushroom circle

Fait pousser un cercle de champignons centré autour de la position ciblée.
%%%%
Make bolt trap

Crée un piège à carreaux sur la position ciblée.
%%%%
Make crystal statue

Construit une statue, avec la capacité de perturber les monstres, sur la
position ciblée.
%%%%
Make needle trap

Crée un piège d'aiguilles empoisonnées sur la position ciblée.
%%%%
Zot-teleport

Faire une téléportation contrôlée.
%%%%
Make water

Crée une marre d'eau peu profonde sur votre position.
%%%%
Make lightning spire

Construit une lance de foudre sur la position ciblée, qui peut tirer des
éclairs.
%%%%
Make silver statue

Construit une statue, avec la capacité d'invoquer des démons familiers, sur la
position ciblée.
%%%%
Make bazaar

Crée un portail vers un bazar sur votre localisation.
%%%%
Acquire gold

Fourni une grande quantité d'or.
%%%%
Make oklob circle

Crée un cercle de plantes oklob centré autour de la position ciblée
%%%%
Sage

Concentrera l'expérience acquise vers une certaine compétence afin de
l'entrainer plus rapidement.
%%%%
Acquirement

Obtenir un type d'objet spécifique.
%%%%
Make blade trap

Crée un piège à lame sur la position ciblée.
%%%%
Make curse skull

Construit un crâne maudit sur la position ciblée, avec l'aptitude de convoquer
des morts-vivants, au prix d'un choc en retour nécromantique pour vous.
%%%%
