%%%%
Abyssal Knight

Les Chevaliers des Abysses servent Lugonu, et sont envoyés depuis les Abysses
vers le Donjon pour propager la corruption et le chaos.
%%%%
Air Elementalist

Les Élementalistes de l'Air ont appris le sort Choc. Plus tard, le livre de
l'Air leur fournira la flexibilité nécessaire à leur survie.
%%%%
Arcane Marksman

Les Tireurs Arcanistes portent des armes de distance et, utilisent leur magie
pour rendre leurs ennemis plus vulnérables à leur attaque à distance.
%%%%
Artificer

Les Artificiers entrent dans le Donjon avec quelques dispositifs magiques et
les connaissances nécessaires pour les utiliser.
%%%%
Assassin

Les Assassins sont tout en furtivité, prêts à poignarder tout adversaire
inattentif. En plus d'une dague et d'une cape, ils ont de dangereuses aiguilles
enduites de curare pour leur sarbacane.
%%%%
Berserker

Les Berserkers vénèrent Trog, le dieu de la frénésie détestant la magie. Pas
grand chose est capable d'arrêter un berserker enragé en début de jeu, à part
leur orgueil.
%%%%
Chaos Knight

Les Chevaliers du Chaos sont les jouets de l'imprévisible dieu Xom, et
subissent les effets de ses constants changements d'humeur.
%%%%
Conjurer

Les Conjurateurs résolvent les problèmes auquel ils sont confrontés avec les
sorts destructeurs tirés du livre des Conjurations.
%%%%
Death Knight

Les Chevaliers de la Mort sont des combattants qui commandent aux morts-vivants
au nom de Yredelemnul le Ténébreux.
%%%%
Earth Elementalist

Les Élémentalistes de la Terre connaisse le sort Explosion de Sable et,
transporte des pierres pour accroitre leur pouvoir de leur sortilèges. Leur
livre de Géomancie contient d'autres sortilèges de la terre.
%%%%
Enchanter

Les Enchanteurs utilisent des sorts pour se renforcer pendant un combat ou pour
neutraliser leurs adversaires. Ils commencent aussi avec des fléchettes de
bonne qualité.
%%%%
Fighter

Les Guerriers commencent avec une armure et un bouclier, ainsi qu'une arme de
leur choix. Ils ont une meilleure santé que les autres professions.
%%%%
Fire Elementalist

Les Élémentalistes du Feu commence avec le livre des Flammes et connaisse le
sort Langue de Feu. Les autres sortilèges contenus dans leur livre sont aussi
centrés sur la destruction.
%%%%
Gladiator

Les Gladiateurs sont prêts à entrer dans l'arène avec une armure légère, un
bouclier, des filets et une arme de leur choix.
%%%%
Healer

Les Guérisseurs sont des fidèles de Elyvilon, prêts à se soigner et à soigner
les autres. De telles guérisons pourraient pacifier les bêtes et les brutes,
rapportant de l'expérience.
%%%%
Hunter

Les Chasseurs peuvent attaquer à distance sans recourir à la magie.
%%%%
Ice Elementalist

Les Élémentalistes de la Glace commence avec le livre du Froid et le sort Gel.
Leur livre contient d'autres sortilèges très variés.
%%%%
Monk

Les Moines sont prêts à affronter tout ce qu'il vont trouver dans le Donjon
avec juste une robe et la maîtrise de leur corps.
%%%%
Necromancer

Les Nécromanciens sont des sorciers spécialisés dans la magie des morts. Ils
connaissent le sort Douleur.
%%%%
Priest

Les Prêtres sont les adeptes de Zin, et portent la parole de leur  dieu aux
habitants du Donjon. Les Orcs des Collines servent le dieu orc Beogh.
%%%%
Skald

Les Scaldes sont des combattants au corps-à-corps qui peuvent accroitre leurs
performances en combat grâce aux sorts de leur livre de Chants de Guerre.
%%%%
Summoner

Les Invocateurs commencent avec le livre des Appels et sont capables de
Convoquer des Petits Mammifères dès le début.
%%%%
Transmuter

Les Transmuteurs change leur forme pour combat avec des attributs bestiaux. Ils
sont capables de transformer des bâtons en serpent aussi.
%%%%
Venom Mage

Les Mages Venimeux commence avec le Manuel du Jeune Empoisonneur et le sort
Piqûre. Le début est assez facile pour eux.
%%%%
Wanderer

Les Vagabonds commencent avec un équipement et des compétences aléatoires.
%%%%
Warper

Les Translocateurs commencent avec une arme de leur choix et un parchemin de
%%%%
Wizard

Les magiciens commencent avec un livre de Magie Mineure, contenant un large
panel de sortilèges. Ils ont plus de réserves magiques que n'importe quelle
autre classe.
%%%%
