%%%%
Abyssal Knight

Les Chevaliers des Abysses servent Lugonu, et sont envoyés depuis les Abysses
vers le Donjon pour propager la corruption et le chaos.
%%%%
Air Elementalist

Les Élementalistes de l'Air ont appris le sort Choc. Plus tard, le livre de
l'Air leur fournira la flexibilité nécessaire à leur survie.
%%%%
Artificer

Les Artificiers entrent dans le Donjon avec quelques dispositifs magiques et
les connaissances nécessaires pour les utiliser.
%%%%
Assassin

Les Assassins sont tout en furtivité, prêts à poignarder tout adversaire
inattentif. En plus d'une dague et d'une cape, ils ont de dangereuses aiguilles
enduites de curare pour leur sarbacane.
%%%%
Chaos Knight

Les Chevaliers du Chaos sont les jouets de l'imprévisible dieu Xom, et
subissent les effets de ses constants changements d'humeur.
%%%%
Conjurer

Les Conjurateurs résolvent les problèmes auquel ils sont confrontés avec les
sorts destructeurs tirés du livre des Conjurations.
%%%%
Death Knight

Les Chevaliers de la Mort sont des combattants qui commandent aux morts-vivants
au nom de Yredelemnul le Ténébreux.
%%%%
Enchanter

Les Enchanteurs utilisent des sorts pour se renforcer pendant un combat ou pour
neutraliser leurs adversaires. Ils commencent aussi avec des fléchettes de
bonne qualité.
%%%%
Fighter

Les Guerriers commencent avec une armure et un bouclier, ainsi qu'une arme de
leur choix. Ils ont une meilleure santé que les autres professions.
%%%%
Gladiator

Les Gladiateurs sont prêts à entrer dans l'arène avec une armure légère, un
bouclier, des filets et une arme de leur choix.
%%%%
Hunter

Les Chasseurs peuvent attaquer à distance sans recourir à la magie.
%%%%
Monk

Les Moines sont prêts à affronter tout ce qu'il vont trouver dans le Donjon
avec juste une robe et la maîtrise de leur corps.
%%%%
Priest

Les Prêtres sont les adeptes de Zin, et portent la parole de leur  dieu aux
habitants du Donjon. Les Orcs des Collines servent le dieu orc Beogh.
%%%%
Wanderer

Les Vagabonds commencent avec un équipement et des compétences aléatoires.
%%%%
