%%%%
Temple

Le Temple des Dieux, un lieu de paix et de refuge loin des insanités du donjon.
Il est localisé entre les niveaux 4 et 7 du donjon principal.
%%%%
Orcish Mines

Les mines d'or bien exploitée des tribus orcs. Ces cavernes tortueuses sont
remplis d'Orcs, de leurs ouvriers humanoïdes, et des piles de leur or
fraîchement extrait. Des commerçants entreprenants ont mis en place des
échoppes pour aider à soulager les Orcs de leur fardeau aurique. La manière
désordonnée dont les orcs ont tendance à creuser leur puits de mine a donné
lieu à un enchevêtrement complexe et dangereux de chambres dans lesquelles il
est facile de se retrouver piégé.

Les Mines Orcs sont profondes de quatre niveaux et contiennent l'entrée des
Halls Elfiques.
%%%%
Elven Halls

Alors que la plupart des elfes refuseraient de venir habiter dans des
souterrains si sombres et complexes, les elfes des profondeurs l'osent. Leurs
halls sont emplies de richesses, mais tout explorateur doit être conscient des
prouesses magiques légendaires de ce peuple.

Les Halls Elfiques sont profonds de trois niveaux.
%%%%
Lair

La plupart des aventuriers considère l'Antre des Bêtes comme un excitant
changement d’ambiance. Effectivement, ici on charcute, dépèce et mange plutôt
que de trancher, bruler ou poignarder.

L'Antre fait huit niveaux de profondeur et contient des escaliers menant à
trois autre branches.
%%%%
Slime Pits

La royaume amorphe des acides, gelées et slimes. Toute trace d'intelligence a
été depuis longtemps dissoute. Cependant, il y a des rumeurs de trésors
formidables, cachés en toute sécurité dans des chambres secrètes sans porte ni
fenêtre, évitant ainsi la corrosion de l'acide. Il est bien connu qu'un
dangereux acide suinte des murs de cet horrible endroit, et qu'il est de plus
en plus caustique à mesure que vous descendez.

Les Fosses gluantes sont profondes de six niveaux  et contient la rune
visqueuse. Son entrée est entre Repaire 6 et 8.
%%%%
Tomb

La Tombe des Anciens est un lieu de damnation, peuplé d'horreurs animées par
une nécromancie abjecte.

La Tombe est profonde de trois niveaux et contient la rune dorée. Son entrée se
trouve en Crypte 2 ou 3.
%%%%
Dis

La Cité d'Acier de Dis. Qui survivra au test de l'acier ?

Dis est profonde de sept niveaux et contient la rune d'acier. Elle peut être
atteinte depuis le Vestibule de l'Enfer.
%%%%
Gehenna

Les feux de Gehenna ont brulé de nombreux héros confiant et, ils continueront à
en brûler d'avantage.

Gehenna est profonde de sept niveaux et contient la rune d'obsidienne. Elle
peut être atteinte depuis le Vestibule de l'Enfer.
%%%%
Cocytus

Une étendue désertique sombre et gelée.

Cocytus est profond de sept niveaux et contient la rune gelée.  Il peut être
atteint depuis le Vestibule de l'Enfer.
%%%%
Tartarus

Un enfer décadent où, au fil du temps, les morts-vivants, les démons et les
diables de cet endroit ont drainé toute la vie des chasseurs de trésors..

Tartarus est profond de sept niveau et contient la rune osseuse. Il peut être
atteint depuis le Vestibule de l'Enfer.
%%%%
Zot

Une région du donjon qui est complexe, verrouillée par sécurité et à laquelle
on fait référence avec les mots « folie », « fureur » et « démence ». Seuls les
aventuriers les plus fous oseront briser le sceau qui protège son entrée et
plonger dans ses profondeurs – dans le vain espoir de poser les yeux sur le
légendaire artéfact.

Le Royaume de Zot est profond de cinq niveaux et est uniquement accessible en
transportant au moins trois runes.
%%%%
Abyss

Les Abysses sont vraiment un endroit bizarre, en perpétuel changement et
complètement tordu. Elles sont remplies de toutes sortes de monstres, la
plupart de nature démoniaque, dont le but commun est de se repaitre des
visiteurs. C'est aussi un dépotoir pour de nombreux sorciers, qui aime à y
envoyer les pseudo-champions tels que vous. Apparemment, il y aurait une
structure dans ce chaos, car Lugonu semble concocter un plan pour ce lieu et
ses habitants.

La rune abyssale peut être trouvée ici. Les Abysses peuvent être intégrées
volontairement grâce aux portails dans les plus profonds niveaux du donjon
principal.
%%%%
Pandemonium

Pandémonium est un royaume infini de douleur et de souffrance. Bien que vous
puissiez y voir une source d'objets incroyable, tous ces trésors sont gardés
par des hordes de démons et de cruels seigneurs démons. Beaucoup de héros,
confondant confiance et mégalomanie, sont morts malencontreusement dans les
pires tourments et les feux infernaux.

Pandémonium est sans fin. Des portails pour vous y rendre se trouve en
abondance dans les plus profonds niveaux du donjon principal. Notez qu'en
revenir peut s'avérer très difficile.

Vous pouvez trouver pas moins de 5 runes dans le Pandémonium :
 • la rune ardente dans le royaume brûlant de Cerebov
 • la rune éclatante dans le domaine radioactif de Mnoleg
 • la rune magique est gardée par les pouvoirs arcaniques de Lom Lobon et de
ses serviteurs
 • la rune sombre git das la demeure fantomatique de Gloorx Vloq
 • les runes démoniaques existent en de multiples copies, appartenant à des
seigneurs de moindre envergure
%%%%
Ziggurat

Un ziggurat est une étrange tour de vingt sept étages d’arènes de plus en plus
larges, chacune contenant plus de richesses et de dangers que la précédente.
Méfiez-vous, car un ziggurat n'est pas un lieu pour les âmes sensibles : même
les plus braves et talentueux y ont trouvé la mort, et rien qu'y pénétrer
requiert déjà trois runes de Zot. Un portail de sortie sera présent à chaque
niveau, mais une fois dehors, aucun retour n'est possible.
%%%%
Labyrinth

Le Labyrinthe est un vaste et complexe labyrinthe conçu par un esprit subtil et
malicieux pour une raison qui s'est perdue dans l'histoire. Une vieille légende
prétend que le labyrinthe aurait été construit comme prison pour un minotaure
redoutable. Des rumeurs plus récentes disent que la bête vit encore, gardant la
seule sortie du labyrinthe — autant qu'un lot de trésors pris aux aventuriers
suffisamment stupides pour y avoir pénétrer et y être mort de faim. Prenez
garde à l'intérieur car les murs bougent parfois créant de nouveaux passages
dans le labyrinthe, sinon vos propres possessions pourraient grossir le butin
du minotaure.
%%%%
Bazaar

En dehors des vendeurs qui ont établi leurs échoppes à l'intérieur même du
donjon, d'autres essayent de gagner leur vie en voyageant d'un endroit à un
autre. Les Bazars comprennent un certain nombre de magasins, offrant de
meilleurs articles à un meilleur prix.

De plus, soyez averti que leur mode de vie nomade leur a enseigné à
s'approprier n'importe quel objet que les aventuriers laissent derrière eux
avant de partir rapidement, probablement pour aller le vendre ailleurs.
%%%%
Trove

Il était une fois un entreprenant voleur et magicien, qui était terrifié à
l'idée d'être pris sur le fait. Il créa un système de portails menant aux
coffres des riches et à des chambres secrètes pleine de butins. Trop apeuré
d'aller les piller lui-même, il préféra permettre à d'autres de les emprunter
contre une somme exorbitante. En artificier intelligent, il conçu ses portails
pour diriger un voyageur vers la chambre contenant les trésors les plus
adaptées à ses besoins.

Les objets à l'intérieur de ces caches seront très certainement très utiles
mais attention : le magicien est mort depuis longtemps et, même de son vivant,
il n'a jamais offert de garantie de remboursement.
%%%%
Sewer

Chaque établissement a son propre système d'égouts et de drains, ignorés par la
plupart. Des rumeurs parlent de créatures dangereuses, se baignant dans l'eau
verte et malodorante, dévorant quiconque s'approche de leur territoire. Les
histoires racontent aussi la présence d'objets précieux laissés par des
visiteurs audacieux mais malchanceux.
%%%%
Ice Cave

Une grotte désolée taillée dans la glace. Les sculptures complexes et les
statues qui en garnissent les chambres ont été usées par le poids des années et
le lent processus de fonte et de gel successifs.
%%%%
Volcano

Construit dans d'énormes blocs d'obsidienne, cette étonnante chambre a
probablement été un temple dédiée à une étrange divinité ou, peut-être la
demeure d'un puissant géant du feu. L'atmosphère est lourde, la chaleur
accablante et, le grondement du volcan ne cesse de résonner.
%%%%
Wizlab

Dans les siècles passés, les plus puissants mages — dont vous avez surement
entendu parler — s'enfermaient souvent dans des univers de poche qu'ils
trouvaient ou se fabriquaient. Ainsi isolés du reste du monde, ils pouvaient
alors se consacrer à la recherche de connaissances et de pouvoirs magiques
toujours plus grands. Les mages ont disparus depuis longtemps, mais nombre de
leurs laboratoires obscurs existent toujours, grouillant des résultats de leurs
expériences. Ceux prêts à explorer ces laboratoires pourront y trouver de
puissant objets magiques, mais attention : les sorciers qui ont bâtis ces
laboratoires méritaient leurs réputations.
%%%%
