%%%%
Dungeon

Comment cet endroit étrange a été créé reste un mystère. Certains disent que
c'est le terrain de jeux des dieux qui s'ennuyaient, alors que d'autres
prétendent qu'il a été façonné par toutes sortes d'espèces fuyant la lumière et
l'outre-monde. Peu importe en vérité l'origine de cette caverne, elle est
remplie de richesse autant que de terribles dangers. Peu en sont ressortis
vivants et encore moins ont gardé suffisamment de santé mentale pour en parler.

Le donjon est profond de 27 niveaux mais honnêtement, c'est seulement le début.
%%%%
Temple

Le Temple des Dieux, un lieu de paix et de refuge loin des insanités du donjon.
Il est localisé entre les niveaux 4 et 7 du donjon principal.
%%%%
Orcish Mines

Les mines d'or bien exportée des tribus orcs. Ces cavernes tortueuses sont
remplis d'Orcs, de leurs ouvriers humanoïdes, et des piles de leur or
fraîchement extrait. Des commerçants entreprenants ont mis en place des postes
de traite pour aider à soulager les Orcs de leur fardeau aurique. La manière
désordonnée dont les orcs ont tendance à creuser leur puits de mine a donné
lieu à un enchevêtrement complexe et dangereux de chambres dans lesquelles il
est facile de se retrouver piégé.

Les Mines Orcs sont profondes de quatre niveaux et contiennent l'entrée des
Halls Elfiques.
%%%%
Elven Halls

Alors que la plupart des elfes refuseraient de venir habiter dans des
souterrains si sombres et complexes, les elfes des profondeurs l'osent. Leurs
halls sont emplies de richesses, mais tout explorateur doit être conscient des
prouesses magiques légendaires de ce peuple.

Les Halls Elfiques sont profonds de trois niveaux.
%%%%
Lair

La plupart des aventuriers considère le Repaire des Bêtes comme un excitant
changement de climat. En effet, il y aurait des choses à dire sur comment être
charcuté, dépecé et mangé plutôt que tranché, brulé ou poignardé.

Le Repaire fait huit niveaux de profondeur et contient des escaliers menant à
trois autre branches.
%%%%
Swamp

Un marécage inhospitalier, plein d'oozes, de mouches, de sangsues et de larges
monstres carnivores salivant.

Le Marécage est profond de cinq niveaux et contient la rune en décomposition.
Le donjon ne propose que deux des branches suivantes : la Fossé des Serpents,
le Marécage, les Côtes et le Nid des Araignées. Si le Marécage est présent, son
entrée est située entre le Repaire 2 et 5.
%%%%
Shoals

De loin, vous entendez le bruit des vagues et sentez les embruns salés. En
atteignant les Côtes, vous êtes impressionné par les plages exotiques dans ses
souterrains, créant quelques îles dans une vaste mer. Soudainement, un cri
effroyable déchire l'air suivi d'un glouglou. Avec impatience, vous observez
les alentours et vous demandez : Qui est le prédateur ? Et qui est la proie ?

Les Côtes sont profondes de cinq niveaux et contiennent la rune écaillée. Deux
des branches suivantes sont présentes dans le donjon : la Fosse aux Serpents,
le Marécage, les Côtes et le Nid des Araignées. Si les Côtes sont présentes,
leur entrée est située entre Repaire 3 et 6.
%%%%
Snake Pit

Habitat des serpent, repaire des nagas.

La Fosse aux Serpents est profonde de cinq niveaux et contient la rune en
serpentine. Deux des branches suivantes sont présentes dans le donjon : la
Fosse aux Serpents, le Marécage, les Côtes et le Nid des Araignées. Si la Fosse
aux Serpents est présente, son entrée est située entre Repaire 3 et 6.
%%%%
Spider Nest

Vous pensiez qu'il suffirait de soulever une botte pour les écraser ? Si vous
n'êtes pas encore arachnophobe, c'est pour bientôt.

Le Nid des Araignées est profond de cinq niveaux et contient la rune
arachnéenne. Deux des branches suivantes sont présentes dans le donjon : la
Fosse aux Serpents, le Marécage, les Côtes et le Nid des Araignées. Si le Nid
des Araignées est présente, son entrée est située entre Repaire 3 et 6.
%%%%
Slime Pits

La royaume amorphe des acides, gelées et slimes. Toute trace d'intelligence a
été depuis longtemps dissoute. Cependant, il y a des rumeurs de trésors
formidables, cachés en toute sécurité dans des chambres secrètes sans porte ni
fenêtre, évitant ainsi la corrosion de l'acide. Il est bien connu qu'un
dangereux acide suinte des murs de cet horrible endroit, et qu'il est de plus
en plus caustique à mesure que vous descendez.

La Fosse des Gelées est profonde de six niveaux  et contient la rune visqueuse.
Son entrée est entre Repaire 6 et 8.
%%%%
Vaults

Probablement construite par un puissant fou, les Caveaux sont réputées pour
garder de grands trésors. Les traces de sang entourant son entrée indiquent
aussi, qu'elles abritent une grande violence.

Les Caveaux sont profondes de cinq niveaux et contiennent la rune argentée. Son
entrée peut être trouvée entre les niveaux 15 et 20 du donjon principal.
%%%%
Hall of Blades

Il y a fort longtemps, toutes les dagues, haches et armes d'hast se
réunissaient la nuit pour danser la valse, rêvant de champs de bataille sans
homme ni bête. Ce temps est révolu mais, ces armes sont toujours en sommeil
ici.

Le Hall des Lames est un unique niveau et peut être trouvé entre Chambres
Fortes:3 et Chambres Fortes:4.
%%%%
Crypt

Un gigantesque dépôt pour les anciens morts. L'air est glacé et fétide, les
murs froids et humides. Des os sont éparpillés partout et l'endroit résonne des
lamentations des âmes torturées des morts sans repos.

La Crypte est profonde de cinq niveaux. Le donjon contient soit la Crypte, soit
la Forêt ; si la Crypte est présente, elle peut être trouvée entre Chambres
Fortes:2 et Chambres Fortes:3 et elle contient l'entrée de la Tombe.
%%%%
Tomb

La Tombe des Anciens est un lieu de damnation, peuplé d'horreurs animées par
une nécromancie abjecte.

La Tombe est profonde de trois niveaux et contient la rune dorée. Son entrée se
trouve en Crypte 2 ou 3.
%%%%
Tomb:quote

« Dans les profondeurs de nos cœurs, il y a un tombeau et un donjon, même si
les lumières, la musique, et les festivités peuvent faire oublier leurs
existence, de ceux enterrés, ou prisonniers qu'ils cachent. Mais parfois, et
souvent à minuit, de sombres récipients se retrouvent grands ouverts. Dans ces
moments là, quand l'esprit somnolent est si passif, sans aucune volonté propre,
où l'imagination est un miroir, donnant de l'éclat à toutes les idées, sans
pouvoir les sélectionner ou de les contrôler; priant pour que votre chagrin
s'estompe, et que la fraternité des remords ne se déchaine pas. »
    -Nathaniel Hawthorne, « The Haunted Mind. ». 1835.
%%%%
Hell

L'antichambre des quatre enfers est gardé par Geryon. Les héros qui prouvent
leur valeur dans le vestibule et soufflent dans la corne de Geryon peuvent
explorer les différentes régions des enfers : Dis, Gehenna, Cocytus et
Tartarus.

Des portails menant au Vestibule des Enfers peuvent être trouvés en abondance
dans les parties les plus profondes du donjon principal.
%%%%
Dis

La Cité d'Acier de Dis. Qui survivra au test de l'acier ?

Dis est profonde de sept niveaux et contient la rune d'acier. Elle peut être
atteinte depuis le Vestibule de l'Enfer.
%%%%
Gehenna

Les feux de Gehenna ont brulé de nombreux héros confiant et, ils continueront à
en brûler d'avantage.

Gehenna est profonde de sept niveaux et contient la rune d'obsidienne. Elle
peut être atteinte depuis le Vestibule de l'Enfer.
%%%%
Cocytus

Une étendue désertique sombre et gelée.

Cocytus est profond de sept niveaux et contient la rune gelée.  Il peut être
atteint depuis le Vestibule de l'Enfer.
%%%%
Tartarus

Un enfer décadent où, au fil du temps, les morts-vivants, les démons et les
diables de cet endroit ont drainé toute la vie des chasseurs de trésors..

Tartarus est profond de sept niveau et contient la rune osseuse. Il peut être
atteint depuis le Vestibule de l'Enfer.
%%%%
Zot

Une région du donjon qui est complexe, verrouillée par sécurité et à laquelle
on fait référence avec les mots "folie", "fureur" et "démence". Seuls les
aventuriers les plus fous oseront briser le sceau qui protège son entrée et
plonger dans ses profondeurs – dans le vain espoir de poser les yeux sur le
légendaire artéfact.

Le Royaume de Zot est profond de cinq niveaux et est uniquement accessible en
transportant au moins trois runes.
%%%%
Forest

Parmi ces bois sombres et sinistres se trouve le repaire des spriggans, faunes,
tengu et d'autres créatures capables de faire plier la volonté des intrus. Les
puissantes illusions et la magie d’entrave sont la norme plutôt que
l'exception.

La Forêt Enchantée fait cinq niveau de profondeur. Le donjon contient soit la
Crypte, soit la Forêt ; si la Forêt est présente, elle peut être trouvée entre
Chambres Fortes:2 et Chambres Fortes:3 et elle contient l'entrée de la Tombe.
%%%%
Abyss

Les Abysses sont vraiment un endroit bizarre, en perpétuel changement et
complètement tordu. Elles sont remplies de toutes sortes de monstres, la
plupart de nature démoniaque, dont le but commun est de se repaitre des
visiteurs. C'est aussi un dépotoir pour de nombreux sorciers, qui aime à y
envoyer les pseudo-champions tels que vous. Apparemment, il y aurait une
structure dans ce chaos, car Lugonu semble concocter un plan pour ce lieu et
ses habitants.

La rune abyssale peut être trouvée ici. Les Abysses peuvent être intégrées
volontairement grâce aux portails dans les plus profonds niveaux du donjon
principal.
%%%%
Pandemonium

Pandémonium est un royaume infini de douleur et de souffrance. Bien que vous
puissiez y voir une source d'objets incroyable, tous ces trésors sont gardés
par des hordes de démons et de cruels seigneurs démons. Beaucoup de héros,
confondant confiance et mégalomanie, sont morts malencontreusement dans les
pires tourments et les feux infernaux.

Pandémonium est sans fin. Des portails pour vous y rendre se trouve en
abondance dans les plus profonds niveaux du donjon principal. Notez qu'en
revenir peut s'avérer très difficile.

Vous pouvez trouver pas moins de 5 runes dans le Pandémonium:
 • la rune ardente dans le royaume brûlant de Cerebov
 • la rune éclatante dans le domaine radioactif de Mnoleg
 • la rune magique est gardée par les pouvoirs arcaniques de Lom Lobon et de
ses serviteurs
 • la rune sombre git das la demeure fantomatique de Gloorx Vloq
 • les runes démoniaques existent en de multiples copies, appartenant à des
seigneurs de moindre envergure
%%%%
Ziggurat

Une série d'arènes, chacune contenant des richesses plus grandes et d'encore
plus grands dangers que les précédents. Quelque soit l'entité qui a créé cette
monstruosité, son entrée à un prix. Méfiez-vous, car un ziggurat n'est pas un
lieu pour les cœurs faibles : même les plus braves et talentueux ont rencontré
leur limite ici. Alors qu'un portail permet de sortir à chaque niveau, une fois
sorti, un ziggurat ne peut être à nouveau visité.
%%%%
Labyrinth

Le Labyrinthe est un vaste et complexe labyrinthe conçu par un esprit subtil et
malicieux pour une raison qui s'est perdue dans l'histoire. Une vieille légende
prétend que le labyrinthe aurait été construit comme prison pour un minotaure
redoutable. Des rumeurs plus récentes disent que la bête vit encore, gardant la
seule sortie du labyrinthe — autant qu'un lot de trésors pris aux aventuriers
suffisamment stupides pour y avoir pénétrer et y être mort de faim. Prenez
garde à l'intérieur car les murs bougent parfois créant de nouveaux passages
dans le labyrinthe, sinon vos propres possessions pourraient grossir le butin
du minotaure.
%%%%
Bazaar

En dehors des vendeurs qui ont établi leurs échoppes à l'intérieur même du
donjon, d'autres essayent de gagner leur vie en voyageant d'un endroit à un
autre. Les Bazars comprennent un certain nombre de magasins, offrant de
meilleurs articles à un meilleur prix.

De plus, soyez averti que leur mode de vie nomade leur a enseigné à
s'approprier n'importe quel objet que les aventuriers laissent derrière eux
avant de partir rapidement, probablement pour aller le vendre ailleurs.
%%%%
Trove

Il était une fois un entreprenant voleur et magicien, qui était terrifié à
l'idée d'être pris sur le fait. Il créa un système de portails menant aux
coffres des riches et à des chambres secrètes pleine de butins. Trop apeuré
d'aller les piller lui-même, il préféra permettre à d'autres de les emprunter
contre une somme exorbitante. En artificier intelligent, il conçu ses portails
pour diriger un voyageur vers la chambre contenant les trésors les plus
adaptées à ses besoins.

Les objets à l'intérieur de ces caches seront très certainement très utiles
mais attention : le magicien est mort depuis longtemps et, même de son vivant,
il n'a jamais offert de garantie de remboursement.
%%%%
Sewer

Chaque établissement a son propre système d'égouts et de drains, ignorés par la
plupart. Des rumeurs parlent de créatures dangereuses, se baignant dans l'eau
verte et malodorante, dévorant quiconque s'approche de leur territoire. Les
histoires racontent aussi la présence d'objets précieux laissés par des
visiteurs audacieux mais malchanceux.
%%%%
Ossuary

Une petite tombe contenant les restes de quelques parents éloignés des
pharaons. C'est sans nul doute un site largement piégé, et ses habitants ni
apprécient guère le pillage.
%%%%
Bailey

Le Bailey est la forteresse toujours occupée et bien gardée d'un orc seigneur.
Dans celle-ci, ses trésors privés sont protégés par des barrières physiques et
un grand nombre de guerriers humanoïdes bien armés.
%%%%
Ice Cave

Une grotte désolée taillée dans la glace. Les sculptures complexes et les
statues qui en garnissent les chambres ont été usées par le poids des années et
le lent processus de fonte et de gel successifs.
%%%%
Volcano

Construit dans d'énormes blocs d'obsidienne, cette étonnante chambre a
probablement été un temple dédiée à une étrange divinité ou, peut-être la
demeure d'un puissant géant du feu. L'atmosphère est lourde, la chaleur
accablante et, le grondement du volcan ne cesse de résonner.
%%%%
Wizlab

Dans les siècles passés, les plus puissants mages - vous avez surement entendu
parler de certains d'entre eux - se seraient fréquemment trouvé ou construit de
petits royaumes isolée du reste du monde, où ils pouvaient s'isoler dans la
poursuite de plus en plus grande connaissances et puissances magiques . Les
mages sont partis depuis longtemps, mais beaucoup de leurs laboratoires obscurs
existent encore, rempli avec les résultats de leurs expériences. Ceux qui sont
prêts à explorer ces laboratoires peuvent trouver de puissant trésors magique,
mais attention: les sorciers à qui ces laboratoires appartiennent à mérité leur
réputation.
%%%%
