%%%%
the Portal card

Cette carte vous téléporte aléatoirement ailleurs, vous permettant un contrôle
de la destination à haut niveau. On la trouve en général dans les paquets
d'évasion et de guerre, ou dans le paquet de punition de Nemelex Xeboh.
%%%%
the Warp card

Cette carte vous téléporte sur une courte distance, soit aléatoirement, soit,
avec un haut niveau de pouvoir, où vous désirez. On la trouve en général dans
les paquets d'évasion et de guerre.
%%%%
Swap card

Cette carte change votre position avec celle d'une créature à proximité. On la
trouve habituellement dans les paquets d'évasion et de guerre.
%%%%
Velocity card

Cette carte vous permet de vous déplacer et agir encore plus rapidement. On la
trouve habituellement dans les paquets d'évasion et de guerre.
%%%%
the Tomb card

Cette carte entoure l'aventurier de murs de pierre protecteurs. A bas niveau,
cette tombe pourra s'avérer imparfaite. A utiliser avec précaution ! On la
trouve en général dans les paquets de défense, d'évasion et de guerre ou, dans
le paquet de punition de Nemelex Xobeh.
%%%%
the Banshee card

Le cri de la Banshee insuffle la peur dans toutes les créatures à proximité. On
la trouve généralement dans les paquets de défense, d'évasion et de guerre.
%%%%
Damnation card

Cette carte bannit une ou plusieurs créatures proches vers les Abysses, peut
etre vous avec. On la trouve généralement dans les paquets de défense,
d'évasion et de guerre ou, dans le paquet de punition de Nemelex Xobeh.
%%%%
Solitude card

Cette carte téléporte aléatoirement les créatures qui vous sont adjacentes. On
la trouve généralement dans les paquets de défense, d'évasion et de guerre.
%%%%
Warpwright card

Cette carte peut créer des pieges de teleportation. On la trouve en général
dans les paquets de défense, d'évasion et de guerre.
%%%%
Flight card

Ce carte vous aide à fuir en vous transformant, en vous accélérant ou en créant
de nouveaux couloirs pour fuir. On la trouve communément dans les paquet de
défense, d'évasion et de guerre.
%%%%
the Elixir card

Cette carte rétablie votre santé ou votre énergie magique ou les deux à
puissance élevée. On la trouve habituellement dans les tarots de changements,
de défense et de guerre.
%%%%
Battlelust card

Cette carte peut vous rendre plus puissant en combat physique. On la trouve
habituellement dans les paquets de changements, de défense et de guerre.
%%%%
Metamorphosis card

Cette carte vous transforme temporairement. On la trouve en général dans les
paquets de changements, de défense et de guerre.
%%%%
the Helm card

Cette carte accroit votre défense. On peut la trouver habituellement dans les
paquets de changements, de défense et de guerre.
%%%%
the Blade card

Cette carte enchante temporairement, voir anime, votre arme. on la trouve
normalement dans les paquets de changements, de défense et de guerre.
%%%%
the Shadow card

Cette carte vous permet de vous fondre dans les ombres, vous rendant plus
discret. On peut la trouver généralement dans les paquets de changements, de
défense et de guerre.
%%%%
the Mercenary card

Cette carte convoque des mercenaires pour combattre à vos côtés... mais à un
prix. On la trouve en général dans les paquets de changements, de défense et de
guerre.
%%%%
the Potion card

Cette carte a le même effet, positif ou négatif, que boire une potion magique
inconnu. On la trouve habituellement dans les paquets de changements et de
merveilles.
%%%%
Focus card

Cette carte améliore votre attribut le plus puissant au prix du plus faible. On
la trouve communément dans les paquets de changements et de merveilles.
%%%%
Shuffle card

Cette carte inter-change vos trois attributs. A utiliser avec modération ! On
la trouve communément dans les paquets de changements et de merveilles.
%%%%
Experience card

Cette carte vous rend plus expérimenté. On la trouve généralement dans les
paquets de changements et de merveilles.
%%%%
Wild Magic card

Cette carte provoque une magie sauvage contre vous, comme si vous aviez mal
lancé un sortilège. On la trouve habituellement dans les paquets de changements
et de merveilles.
%%%%
the Helix card

Cette carte change vos mutations. Avec un haut niveau de pouvoir, ces
changements pourraient être bénéfiques. On peut la trouver normalement dans les
paquets de changements et de merveilles.
%%%%
the Sage card

Cette carte va concentrer votre expérience gagnée vers une compétence
spécifique afin de l'entrainer plu rapidement qu'elle ne devrait normalement.
On peut la trouver habituellement dans les paquets de changements et de
merveilles.
%%%%
the Alchemist card

Cette carte transforme un peu de votre or en vitalité et énergie magique. On la
trouve habituellement dans les paquets de changements et merveilles.
%%%%
Water card

Cette carte transforme le sol autour de vous en eau. On la trouve généralement
dans les paquets de changements et donjons.
%%%%
Vitrification card

Cette carte rend les murs translucides. On la trouve en général dans les
paquets de changements et de donjons.
%%%%
Dowsing card

Ce carte vous permet de détecter les passages secrets, les pièges, les
créatures ou une combinaison d'un peu tout cela. On la trouve habituellement
dans les paquets de changements et donjons.
%%%%
the Trowel card

Cette carte peut créer un autel, une statue, un golem ou même un portail, mais
fonctionne mieux dans le donjon principal et ses branches. on la trouve
généralement dans les paquets de changements et de donjons.
%%%%
the Minefield card

Cette carte rend votre environnement proche plus dangereux. on la trouve en
général dans les paquets de changements et de donjons ou, dans le paquet de
punition de Nemelex Xobeh.
%%%%
the Crusade card

Cette carte tente de convertir les créatures à proximité à votre cause. On la
trouve normalement dans les paquets de convocation et de guerre.
%%%%
the Herd card

Cette carte convoque des animaux. On peut la trouver dans les paquets de
convocations et de guerre.
%%%%
the Pentagram card

Cette carte convoque un démon à votre aide. On la trouve en général dans les
paquets de convocations et de guerre.
%%%%
the Dance card

Cette carte convoque une arme dansante. On la trouve normalement dans les
paquets de convocations et de guerre.
%%%%
Foxfire card

Cette carte convoque des créatures volantes. On la trouve communément dans les
paquets de convocations et de guerre.
%%%%
the Bones card

Cette carte convoque une créature squelettique. On la trouve normalement dans
les paquets de convocations et de guerre.
%%%%
Repulsiveness card

Cette carte convoque une chose hideuse ou très hideuse. On la trouve
communément dans les paquets de convocations et de guerre.
%%%%
Vitriol card

Cette carte déchaine un sort d'attaque corrosif ou dégénérant. On la trouve
généralement dans les paquet de destruction et de guerre.
%%%%
Flame card

Cette carte déchaine un sort d'attaque flamboyant. On la trouve en général dans
les paquets de destruction et de guerre.
%%%%
Frost card

Cette carte libère un sort d'attaque glaciale. On la trouve en général dans les
paquets de destruction et de guerre.
%%%%
Venom card

Cette carte libère un sort d'attaque venimeux qui pourrait vous affecter par la
même occasion. On la trouve habituellement dans les paquets de destruction et
de guerre.
%%%%
the Spark card

Cette carte libère un sort d'attaque électrique. On peut la trouve en général
dans les paquets de destruction et de guerre.
%%%%
the Hammer card

Cette carte libère un sort d'attaque physique. on la trouve en général dans les
paquets de destruction et de guerre.
%%%%
Pain card

Cette carte libère un sort d'attaque nécromantique, qui pourra vous affecté
aussi. On la trouve en général dans les paquets de destruction et de guerre.
%%%%
Torment card

Cette carte appelle les pouvoirs des ténèbres pour causer des blessures
d'agonie à toutes les créatures à proximité. On la trouve généralement dans les
paquets de destruction et de guerre.
%%%%
the Orb card

Cette carte libère une orbe de pure magie destructrice, parfois plusieurs même.
on la trouve habituellement dans les paquets de destruction et de guerre.
%%%%
Wrath card

Cette carte lance la colère d'un dieu contre vous. On la trouve uniquement dans
le paquet de punition de Nemelex Xobeh.
%%%%
the Wraith card

Cette carte draine votre vie. On peut la trouver uniquement dans le paquet de
punition de Nemelex Xobeh.
%%%%
the Curse card

Cette carte place une malédiction sur vos possessions. On la trouve uniquement
dans le paquet de punition de Nemelex Xobeh.
%%%%
Xom card

Cette carte attire l'attention de Xom sur vous. On ne la trouve que dans le
paquet de punition de Nemelex Xobeh.
%%%%
Famine card

Cette carte vous affame. On la trouve habituellement et uniquement dans le
paquet de punitions de Nemelex Xobeh.
%%%%
the Swine card

Cette carte vous rendra tout rose et avide de truffes. on la trouve uniquement
dans le paquet de punition de Nemelex Xobeh.
%%%%
the Bargain card

Cette carte vous accorde temporairement des réductions dans les échoppes. On ne
la trouve normalement dans aucun paquet.
%%%%
the Genie card

Ce Génie pourrait vous faire un don ou vous punir pour avoir essayé. On ne la
trouve normalement dans aucun paquet.
%%%%
the Feast card

Cette carte vous nourrit. On ne la trouve normalement dans aucun paquet.
%%%%
the Stairs card

Cette carte permet de rapprocher ou d'éloigner les escaliers de vous (Si vous
voyez cette carte, c'est un bug).
%%%%
a buggy card

Bug (Si vous voyez ceci, c'est un bug)
%%%%
a very buggy card

Bug (Si vous voyez ceci, c'est un bug)
%%%%
