%%%%
A Zot trap

Ce piège possède un enchantement très puissant qui inflige des effets magiques
dangereux et imprévisibles sur ceux assez malchanceux pour le déclencher. C'est
souvent pire que de simple dégâts — vous pouvez vous retrouver jeté dans les
Abysses, être contaminé par d'énormes quantités de radiation magique, avoir de
puissants démons convoqués pour vous détruire, ou d'autres — c'est quelque
chose à éviter à tout prix.
%%%%
A basalt altar of Yredelemnul

Un autel à Yredelemnul le Sombre, taillé dans une colonne de basalte.
%%%%
A blade trap

Vous voyez le tranchant d'une énorme lame de faux cachée dans une fente; il y a
probablement un contrepoids qui agit comme un pendule.
%%%%
A bloodstained altar of Trog

Un autel à Trog le Furieux, grossièrement taillé par ce qui semble être des
mains de géants, et couvert de tâches de sang.
%%%%
A blossoming altar of Fedhas

Un autel à Fedhas Madash, couvert de végétaux de couleurs vives.
%%%%
A bolt trap

Un trou bien caché contenant un bidule ressemblant à une arbalète avec un
mécanisme d'auto-rechargement. Attention à ses carreaux, la construction en
acier a une détente bien plus puissante que n'importe quel arbalétrier vivant.
%%%%
A broken pillar

Les constructeurs de ce pilier sont morts il y a longtemps. Plus personne ne se
rappelle pourquoi il a été construit.
%%%%
A burning altar of Makhleb

Un autel enflammé à Makhleb le Destructeur. Des formes étranges et sinueuses
sont visibles dans les flammes.
%%%%
A closed door

Une porte en bois. Pour l'ouvrir avancez simplement dans sa direction, ou
appuyez sur 'O'.
%%%%
A collapsed entrance

Ce passage s'est apparemment effondré sur lui-même et, il ne peut plus être
employé.
%%%%
A corrupted altar of Lugonu

Un autel à Lugonu l'Informe, probablement dédié à une autre entité avant son
irrévocable corruption.
%%%%
A crawl-hole back to the Lair

Un passage qui mène vers des endroits moins exiguës et avec moins de toiles
d'araignée.
%%%%
A dart trap

Ce piège peut tirer des piques de métal relativement faibles. Elles ne
pourraient pas tuer n'importe qui directement, mais elles pourraient venir à
bout de quelqu'un qui court à moitié-mort en étant poursuivi par un monstre.
%%%%
A deep blue altar of Sif Muna

Un autel du bleu le plus pur, couvert de motifs complexes et d'écrits d'une
langue depuis longtemps oubliée, dédiée à Sif Muna le Gardien des Savoirs.
%%%%
A detected altar

Une sorte d'autel. Si vous voulez savoir à quelle divinité il est consacré,
vous devriez alors venir plus près.
%%%%
A detected shop or portal

Une sorte de portail. Vous ne pouvez pas savoir où il mène sans vous en
approcher plus.
%%%%
A dry fountain

Une fontaine asséchée qui a connu des jours meilleurs.
%%%%
A fountain of clear blue water

Appuyez sur 'q' pour boire à cette fontaine. Pas que cela soit d'une grande
utilité...
%%%%
A fountain of blood

Appuyez sur 'q' si vous souhaitez absolument boire à cette fontaine.
%%%%
A fountain of sparkling water

Appuyez sur 'q' pour boire à cette fontaine magique. Attendez vous à des
réactions magiques tant qu'elle restera magique.
%%%%
A gate leading back out of here

Ce portail semble pouvoir vous ramener d'où vous venez.
%%%%
A gate leading back out of this place

Ce portail reconduit au Donjon.
%%%%
A gate leading out of Pandemonium

Enfin un portail qui vous permet de retourner dans le donjon.
%%%%
A gate leading to another region of Pandemonium

Ce portail mène à une autre région du Pandémonium. Il y en aura toujours
d'autres.
%%%%
A one-way gate leading to the halls of Pandemonium

Cette accès mène aux salles sans fin du Pandémonium. Les histoires de pillages
réussis de ces ténèbres sont rares. Même les personnages les plus forts et les
plus expérimentés peuvent y mourir. Cependant, ces salles contiennent plusieurs
runes et beaucoup d'objets de valeur. Il est beaucoup plus facile d'entrer que
de sortir.
%%%%
A gate to the Realm of Zot

Cette porte mène au Royaume de Zot, la dernière épreuve de votre quête. Son
dernier niveau contient la fameuse Orbe de Zot. L'Orbe et ce Royaume ont une
terrible et peu recommandable réputation, mais une chose semble certaine : les
monstres qui y hantent ses couloirs et protège l'Orbe sont puissants et
étranges — certains ne pouvant être rencontrés qu'en ces lieux.
%%%%
A gateway back into the Dungeon

Cet accès permet un exploit que tout le monde pensait impossible : revenir de
l'Enfer en vie.
%%%%
A gateway leading out of the Abyss

Un portail menant hors de ces fichus Abysses, il chatoie et se distord dans ce
paysage changeant.
%%%%
A gateway leading deeper into the Abyss

Un passage étrangement calme au milieu du paysage mouvant. Il mène plus loin
dans les profondeurs des abysses.
%%%%
A gateway to a ziggurat

Ce portail mène à un ancien ziggurat, un lieu de défis inavouables et de
richesses sans précédent.

Le portail ne peut être utilisé qu'une seule fois et, il y a un taxe énorme à
payer pour pouvoir le franchir.
%%%%
A gateway to the ashen valley of Gehenna

Vous sentez la chaleur. Gehenna semble n'être rien de plus que flammes, lave et
feux infernaux.
%%%%
A gateway to Hell

Ce portail mène au Vestibule des Enfers. Peu s'y risquent volontairement.
%%%%
A gateway to the Iron City of Dis

Qui survivra à l'épreuve du Fer ?
%%%%
A gateway to the decaying netherworld of Tartarus

Cet endroit semble rayonner d'énergie négative.
%%%%
A gateway to the freezing wastes of Cocytus

Depuis les territoires gelés, un froid intense fait frissonner votre âme.
%%%%
A gleaming silver wall

Ce mur, fait d'argent pur, a été créé par le pouvoir de Zin afin d'emprisonner
un monstre. Il est plutôt friable et ne résistera pas très longtemps.
%%%%
A glowing golden altar of the Shining One

Un autel de L'Étincelant, fait de l'or le plus pur, d'une brillance presque
aveuglante.
%%%%
A glowing silver altar of Zin

Un autel de Zin le Donneur-de-Lois, fait d'argent aussi pur que les fidèles de
Zin doivent être. Il pulse doucement.
%%%%
A granite statue

Malgré la dureté de la pierre, les détails de cette statue ont depuis longtemps
disparus.
%%%%
A hole to the Spider Nest

Il s'agit d'un puits incliné plutôt qu'un escalier, mais il suffira. C'est à
dire, si vous voulez mourir des venins les plus puissants au monde.
%%%%
A labyrinth entrance

Un passage vers un labyrinthe conçu par des esprits fous et malicieux. Sa
sortie est gardée par un monstre terrifiant. Beaucoup d'aventuriers
inconscients se sont perdus dans ces enchevêtrements de couloirs changeants,
pour y mourir de faim.
%%%%
A mangrove

Cet arbre est spécialement adapté pour pousser dans des conditions
marécageuses. Ses branches sont trop entrelacées pour voir au travers.

Bien trop grand pour être abattus à la hache, il est sensible à la foudre et à
des sources de feux suffisamment intenses.
%%%%
A mechanical trap

Un engin mécanique conçu pour nuire à des intrus. Un aventurier habile peut
essayer de le désarmer.
%%%%
A metal wall

Un mur de métal bleu-gris. Comme n'importe quel électricien de donjon pourrait
vous le dire, ce truc est certainement à la masse.
%%%%
A needle trap

Il est plus que certain que les aiguilles de ce piège soient recouvertes d'une
substance innommable.
%%%%
A net trap

Caché, un grand filet est suspendu au plafond du donjon, avec une corde
attachée et gréé pour le faire tomber sur quelqu'un acionnant le piège.
%%%%
A one-way gate to the infinite horrors of the Abyss

Une porte à sens unique menant à un royaume démoniaque, déchiré par le chaos,
sa substance même est fluctuante et capricieuse, rempli de créatures sorties
tout droit d'un cauchemar. Il est facile d'y entrer, mais très difficile d'en
ressortir.
%%%%
A passage of Golubria

Ce portail instable permet de voyager instantanément vers un autre endroit
proche de Golubria, et se fermera immédiatement après que quelque chose soit
passé au travers.
%%%%
A portal to somewhere

Une terrifiante déchirure dans la réalité qui semble dans l'espace.
Heureusement, la magie qui l'a ouverte empêche le vide d'avaler tout ce qui
bouge.
%%%%
A pressure plate

Une des pierres du sol n'a pas l'air très solide, et vous remarquez qu'il
s'agit en fait d'une sorte de d'enclencheur, vous ne saurez pas dire cependant
à quel piège elle est reliée.
%%%%
A radiant altar of Vehumet

Un autel, enflammé dans les lumières d'Iskenderun et promettant un pouvoir
dévastateur à tout ceux qui voudraient prier Vehumet.
%%%%
A rock wall

Un mur fait de roche commune.
%%%%
A rock-blocked tunnel

Le passage que vous venez de prendre n'est plus accessible.
%%%%
A rocky tunnel leading out of this place

Un passage instable dans la roche volcanique, laissant passer un courant d'air
frais venant de derrière.
%%%%
A roughly hewn altar of Beogh

Un autel de Beogh, indéniablement taillé grossièrement par des artisans orcs.
%%%%
A runed door

Une porte, couverte d'écriture runique. Il semble qu'il y ait quelque chose de
spécial derrière elle - peut-être le danger, peut-être un trésor. Vous pouvez
casser les runes et l'ouvrir comme n'importe quel autre porte (c'est à dire en
marchant dedans ou en appuyant sur 'O').
%%%%
A sealed door

Une porte fermée hermétiquement par des arcanes runiques. Elle refuse de
s'ouvrir à toute créature que sa magie ne reconnait pas.
%%%%
A sealed passage leading down

Un passage descendant fermée hermétiquement par une barricade magique. Forcer
votre chemin à travers elle semble impossible, tant que la magie est en place.
%%%%
A sealed passage leading up

Un passage ascendant fermée hermétiquement par une barricade magique. Forcer
votre chemin à travers elle semble impossible, tant que la magie est en place.
%%%%
A shaft

Un trou profond. Qui sait où vous finiriez si vous tombiez dedans ?
%%%%
A shattered altar of Ashenzari

Cet autel de cristal s'est brisé lorsque que Ashenzari fut maudit. Néanmoins,
une force est encore à l'œuvre ici : une sombre aura maintiens les éclats en
cours d'explosion, suspendus dans le temps et l'espace, comme le dieu qu'ils
représentent.
%%%%
A shimmering altar of Xom

Cet autel brille de toutes les couleurs visible et probablement aussi quelques
unes invisibles, représentant les fantaisies de Xom l'Imprévisible, auquel il
est dédié.
%%%%
A shop

Une boutique dans le donjon, à l'abri des regards de la surface, occupée par un
commerçant reclus avec lequel on ne peut pas négocier, qui ne garantit pas de
remboursements, et n'est intéressé par rien de ce que vous avez à vendre.
Certaines boutiques vendent quelques objets antiques d'une provenance
indéfinie, et proposent de petits indices quant à la qualité ou la nature de
leurs biens.
%%%%
A slime covered rock wall

Cette paroi est couverte d'une fine couche de slime vert vif. Beurk. Elle est
acide au toucher et semble devenir plus caustique à mesure que vous descendez
dans les profondeurs.
%%%%
A snail-covered altar of Cheibriados

Ce autel semble, à sa manière, plus stationnaire que les autres.
%%%%
A sparkling altar of Nemelex Xobeh

Cet autel brille d'un meilleur jeu de lumière que n'importe quel tripot, de
facon à attirer de nouveaux adeptes pour Nemelex Xobeh.
%%%%
A spawn point

Voici l'une des entrées que peut emprunter l'adversité.
%%%%
A spear trap

Ce piège tire de longues lances aiguisées qui empalent les outrepassants.
%%%%
A staircase back to the Dungeon

Ces escaliers ramènent à la moiteur familière au donjon.
%%%%
A staircase back to the Lair

Ces escaliers ramènent au Repaire des Bêtes.
%%%%
A staircase back to the Mines

Ces escaliers ramènent aux Mines Orcs.
%%%%
A staircase back to the Vaults

Ces escaliers ramènent aux formidables Caveaux.
%%%%
A staircase leading out of the dungeon

Cette sortie mène à la Grande Salle Bleue. Le ciel, des oiseaux qui chantent,
de l'air frais — ce genre de choses. Aussi des impôts et de tout ce que vous
avez fui.

Monter ces escaliers terminera votre quête, que vous transportiez l'Orbe ou
non.
%%%%
A staircase to the Crypt

Ces escaliers mènent à l'ancienne crypte. Malheureusement, tout ce qui a été
enterré n'est pas nécessairement resté mort.
%%%%
A staircase to the Ecumenical Temple

Une entrée à un temple des Dieux, un lieu de paix et de refuge contre les
insanités du donjon.
%%%%
A staircase to the Elven Halls

Un large escalier descendant vers les sombres halls des elfes des profondeurs,
habiles guerriers armés d'arcs et d'épées, ainsi que de redoutables sorciers et
magiciens.
%%%%
A staircase to the Hall of Blades

Ces escaliers mènent au Hall des Lames. Les marches ont été ébréchées et
abîmées par les nombreux assauts des armes animées du Hall.
%%%%
A staircase to the Lair

Ces escaliers descendent au Repaire de Bêtes, pour un petit changement de
climat.
%%%%
A staircase to the Orcish Mines

Une entrée pour les mines orcs, remplies de leur or mais traitresses, où on
peut se faire piéger facilement.
%%%%
A staircase to the Enchanted Forest

De l'autre coté de ces escaliers se trouve les bois qui abritent les spriggans,
tengu, faunes et toutes sortes de malédictions effrayantes.
%%%%
A staircase to the Shoals

Et voici les Côtes : plages exotiques souterraines, embruns salés et créatures
qui mordent, poignardent et broient.
%%%%
A staircase to the Slime Pits

Une entrée vers le royaume amorphe des acides, gelées et slimes.
%%%%
A staircase to the Snake Pit

Ceci est le passage vers l'antre des serpents, le repaire des nagas.
%%%%
A staircase to the Swamp

Un escalier vers les territoires marécageux, pleins de limons, de mouches et de
larges monstres carnivores.
%%%%
A staircase to the Tomb

Un passage vers la Tombe des Anciens, un lieu de damnation, d'horreurs animées
par la plus vile des nécromancies.
%%%%
A gate to the Vaults

Ces escaliers descendent dans les Caveaux, réputées pour leurs trésors. Ils
sont tâchés de sang...
%%%%
A stone staircase leading down

Ces escaliers mènent plus profondément.
%%%%
A stone staircase leading up

Ces escaliers remontent plus haut.
%%%%
A stone wall

Un obstacle plus solide que les simples parois de roche. Seule la plus
puissante des magie peut briser ces murs de pierre.
%%%%
A short-range portal

Passer par ce portail vous enverra dans une autre salle.
%%%%
A teleport trap

Ce piège magique peut déplacer quiconque d'assez malchanceux pour marcher
dessus — voire même voler au dessus — vers un endroit quelconque du niveau
actuel de ce donjon.
%%%%
A translucent rock wall

La matière de ce rocher est aussi translucide que du verre de bonne qualité.
Mais vous ne pourriez pas dire si c'est naturel ou magique.
%%%%
A translucent stone wall

Un obstacle plus solide que les simples parois de roches. Seule la plus
puissante des magie peut briser les murs de pierre. Celui ci a été imprégné
d'arcanes magiques qui l'ont rendu translucide.
%%%%
A translucent unnaturally hard rock wall

Ce mur a été imprégné de magie pour le rendre rendre indestructible mais aussi
transparent comme du verre.
%%%%
A tree

Bien que le donjon soit baigné d'une légère lumière enchantée, la plupart du
temps elle n'est pas assez forte pour rendre possible la vie de grandes
plantes. Elle est inégale cependant, et il y a des endroits où, avec la grâce
de Fedhas, des arbres aussi gros que ceux de la surface peuvent pousser sous
terre.

Bien trop grand pour être abattus à la hache, il est sensible à la foudre et à
des sources de feux suffisamment intenses.
%%%%
A viscous altar of Jiyva

Un autel visqueux et de forme inconstante, dédié à Jiyva. Vous n'êtes pas sûr
de quoi il est fait, et vous n'avez pas vraiment envie de savoir.
%%%%
A wall of green crystal

Pour une raison quelconque, certains murs du donjon, comme celui-ci, ont été
fabriqué d'un cristal poli, imprégné de magie obscur. Cette magie permet de le
consolider, et de lui faire réfléchir la chaleur et le froid.
%%%%
A wall of the weird stuff which makes up Pandemonium

Ce mur est fait de la substance étrange qui constitue Pandemonium, mais il
semble se comporter comme de la roche.
%%%%
A white marble altar of Elyvilon

Un autel d'Elyvilon le Guérisseur, fait du marbre blanc le plus pur et surmonté
d'une sculpture du Calice de la Purification.
%%%%
A web

L'araignée qui a laissé cette toile devait être immense, car elle semble être
faite pour piéger des {{ return you.genus(true) }} plutôt que des mouches.
%%%%
An abandoned shop

Cet établissement a été abandonné.
%%%%
An alarm trap

Même si ce piège ne vous blessera pas, sa bruyante sonnerie devrait attirer
quelqu'un pour vous frapper. Bien sûr, vous pouvez attaquer le quelqu'un en
question vous même.
%%%%
An ancient bone altar of Kikubaaqudgha

De vieux os ont été empilés ici pour former un autel pour le terrible
Dieu-Démon Kikubaaqudgha.
%%%%
An arrow trap

Vous pouvez voir plusieurs cordes à arc et des flèches attachées à des choses
ressemblant à des arcs fixes. Typiquement, dans des pièges comme cela, une
seule flèche est tirée à chaque fois que le déclendheur est activé. Un tel
piège est moins cher et plus facile à faire qu'un mécanisme d'auto-recharge et
d'un arc en acier ayant la détente monstrueuse d'un piège à carreaux, donc
n'espérez pas d’énormes dégâts. En revanche, une simple flèche dans une artère
est suffisante pour tuer une personne.
%%%%
An empty arch of ancient stone

Une arche en pierre qui semble avoir été installée ici pour l'eternité, mais
qui ne semble conduire nul part en particulier.
%%%%
An escape hatch in the ceiling

Une trappe à ressort à sens unique, fixée au plafond.
%%%%
An escape hatch in the floor

Une trappe à ressort à sens unique, fixée au sol du donjon, permettant à
l'aventurier cerné par des ennemies d'échanger les périls de ce niveau par ceux
du suivant.
%%%%
An exit through the horrors of the Abyss

Si vous avez déjà eu envie de tomber de Charybde en Scylla, c'est le moment ou
jamais. Ce passage vous permet de quitter cet endroit par un joli sentier
panoramique à travers la folie à l'état pur.
%%%%
An idol of Beogh

{{
    if you.god() == "Beogh" then
        return "Cette statue brute mais majestueuse représente Beogh dans sa "
..
               "gloire. Que tous ces infects non-Orcs soient frappés !";
    else
        return "Cette statue grossière représente Beogh, le dieu des orcs " ..
               "primitifs vivant ici. Leur religion appelle à assassiner " ..
               "tous les non-croyants. Ça serait un plaisir de détruire " ..
               "cette idole, mais prudence, Beogh est connu pour être " ..
               "rancunier.";
    end
}}
%%%%
An iron altar of Okawaru

Un autel de fer et d'acier dédié a Okawaru, le Maître de la Guerre. Ses arêtes
sont étonnamment coupantes.
%%%%
An iron grate

Cette porte en fer est rouillée, tellement qu'elle pourrait être désintégrée
avec un sort ou un bâton facilement. Elle est quand même trop résistante pour
être cassée à la main.
%%%%
An open door

Une porte en bois. Vous pouvez la fermer en vous tenant à coté et {{ if
crawl.is_tiles() then return "en faisant Ctrl-L-Click sur la porte ou en
appuyant sur 'C'." else return "en appuyant sur 'C'." end
}}
%%%%
An orcish idol

Une idole du dieu orc Beogh. La détruire va vraisemblablement déclencher sa
colère.
%%%%
An unnaturally hard rock wall

Vous ne pouvez altérer ce mur de quelque manière que ce soit.
%%%%
The endless lava

Une mer de feu et de soufre qui va aussi loin que l'horizon. Qui n'est pas loin
à cause de l'épaisse fumée.

Contrairement aux petites coulées de lave où le vol ou la lévitation peuvent
permettre de courts trajets, flotter au-dessus de cet enfer vous ferait cuire
en un temps record à cause de la convection extrême.
%%%%
The floor

Un sol en pierre usagé, fait de dalles de granit bien ajustées qui ont été
taillées et fixées il y a des temps immémoriaux par des mains oubliées depuis
longtemps.
%%%%
Some deep water

Cette eau est aussi profonde que dangereuse. Aucun voyageur sain d'esprit ne
mettra le pied dedans, excepté ceux qui volent ou nagent. Ceci est un
avertissement pour vous : de nombreux aventuriers confus ont trouvé la mort
dans ces profondeurs, et une fin prématurée à la lévitation a noyé des
voyageurs encore plus expérimentés.
%%%%
Some lava

Une coulée brûlante de roche en fusion, émettant des nuages de fumée
sulfureuse.
%%%%
Some shallow water

Cette eau trouble, montant jusqu'à la taille rend les mouvements et le combat
plus difficile pour ceux habitués à la terre ferme — c'est parfois dangereux,
mais jamais directement fatal.
%%%%
The open sea

Il n'y a rien à part du vent et des vagues, encore et toujours, et pas un seul
phare en vue. Vous seriez complètement perdu en peu de temps — mieux vaut ne
pas s'y risquer.
%%%%
An empty arch of stone

C'est le portail par lequel vous êtes arrivé ; il semble maintenant dépourvu de
toute magie.
%%%%
A portal leading out of here

Ce passage magique scintillant vous mènera hors de la demeure du magicien, vous
renvoyant à l'endroit d'où vous venez. Vous doutez de ne jamais pouvoir revenir
ici, alors assurez-vous d'avoir terminer le pillage avant.
%%%%
An autumnal tree

Ces grands arbres semblent être fixées en permanence dans un moment d'automne :
les feuilles, de couleur rouge et or, tombent des branches et flottent
gracieusement vers le sol. Cependant, avant même qu'elles n'atteignent le sol,
une ombre passe, et quand le chatoiement est parti, les feuilles sont une fois
de plus sur la branche, prêt à tomber encore.
%%%%
A crumbled stone wall

Ces murs, même s'ils sont délabrés, semblent être figés dans le temps comme des
arbres, prêts à tomber, mais totalement incapables de le faire.
%%%%
A strange statue

Les traits de cette statue sont étranges et exotiques. Est-ce parce que la
statue est usé et terni qu'elle est devenu tellement méconnaissable ? Ou le
sujet était il quelque chose de démoniaque et malfaisant ?
%%%%
A timeless floor

Même si mille pieds ont peut-être foulé ce sol, il semble très vieux et
indestructible.
%%%%
A crystal clear mirror

Un miroir scintillant qui réfléchit tout ce qui l'entoure.
%%%%
A strange machine

Un engin mécanique, sifflant et claquant. Il semble très réfléchissant.
%%%%
A glistening fountain

La seule chose qui manque c'est de l'eau.
%%%%
A black marble wall

Le marbre luit et brille. C'est vraiment très beau !
%%%%
A marble floor

Alors que les murs sont en marbre noir, le sol est blanc et argenté, avec des
nuances de rose ici et là.
%%%%
A rose-covered archway

Ces roses sont superbes !
%%%%
A vine-covered statue

Elle ressemble à un monstre entièrement composé de lianes.
%%%%
A crumbling stone wall

Il semble ancien.
%%%%
The grass-covered ground

Parsemée de feuilles et de brindilles qui crissent bruyamment sous le pas,
l'herbe est craquante et fraîche.
%%%%
A strange rock wall

C'est décoré d'images que vous pourriez voir dans une tombe.
%%%%
A highly decorated stone wall

Ce mur est couvert de dessins troublants et horribles.
%%%%
A rough-hewn floor

Il est rugueux et inégal par endroits.
%%%%
Viscous fluid

Ce fluide gluant à l'air sécrété par les murs alentour. C'est dégoûtant.
%%%%
A sinewy wall

Ces murs semblent d'apparence organiques, mais incroyablement résistants et
durables.
%%%%
A thin membrane

Cette étrange membrane est suffisamment fine pour que vous puissiez voir au
travers.
%%%%
A pulsating floor

Ce plancher lisse semble pulser à un rythme inconnu.
%%%%
Zonguldrok's gravestone

Une pierre tombale. Le nom 'Zonguldrok' est gravé dessus en lettres d'or.
%%%%
A gravestone

Une pierre tombale vierge. Une question demeure : est ce la tombe qui est sans
nom ou la personne qui repose dedans ?
%%%%
The ground

Aucune vie ne pousse ici. Tout est complètement mort.
%%%%
The dimension's edge

A la frontière de ce plan minuscule et isolé, l'espace lui-même se dissout dans
le néant. Pénétrer ou altérer ce vide sombre est impossible.
%%%%
A damp floor

Peut-être est-ce du à l'humidité, ou à la présence constante de nuage, mais le
sol ici est perpétuellement humide.
%%%%
A wall of white crystal

C'est du cristal de mauvaise qualité. Il est à peine translucide, et ses faces
tordues ne font qu'empirer les choses. L'opalescente lueur est cependant assez
agréable.
%%%%
A wall of transparent white crystal

Ce cristal semble parfait et impérissable. Cela doit être du diamant ou quelque
chose du genre — peu importe ce que c'est, c'est en dehors de vos moyens de
pouvoir le traverser.
%%%%
A hot floor

Profond sous le sol brûle un feu plus chaud que tous les autres feux : le feu
des enfers. Le sol en est brûlant.
%%%%
A black wall

Peut être de la pierre, ou du charbon solide, ou une substance que l'on ne
trouve que dans les plus profonds enfers.
%%%%
A carved rock wall

Il est orné de dessins de mort et de destruction.
%%%%
A dead tree

Cet arbre est mort comme tout le reste autour.
%%%%
An iron statue

Cette statue n'a pas de bouche. Effrayant !
%%%%
Ashen ground

A chaque pas, vous marchez dans la cendre. C'est chaud et presque confortable.
%%%%
A tempered metal wall

Ce mur de métal rayonne de chaleur.
%%%%
An ice-covered rock wall

De la roche recouverte d'une fine couche de glace.
%%%%
An ice-covered stone wall

Un mur de pierre couvert d'une fine couche de glace.
%%%%
Frost-covered floor

Un sol couvert de givre. Il crisse agréablement sous vos pas.
%%%%
A golden statue

Un statue d'or massif d'un saint.
%%%%
A silver wall

Ce mur est fait d'argent pur.
%%%%
A rune carved stone wall

Ce mur de pierre étrangement vierge de slime est couvert sur toute sa surface
d'un nombre incalculable de runes mystiques. Un groupe de runes qui se répète
souvent semble faire référence à 'la gelée royale'.
%%%%
A sarcophagus

Un sarcophage antique. Il est vide.
%%%%
A heavily etched metal wall

Ce mur métallique est gravé de représentations détaillées de ce qui arrive à
ceux qui essayent de piller les Caveaux. Cela n'est pas très rassurant.
%%%%
A heavily etched wall of green crystal

Ce mur en cristal vert est gravé de représentation détaillées de ce qui arrive
à ceux qui essayent de piller les Caveaux. Cela n'est pas très rassurant.
%%%%
An adventurer's gravestone

La tombe d'un aventurier qui avait presque réussi.
%%%%
A granite stump

Ce morceau de granite est tout ce qu'il reste de ce qui était probablement une
statue dans le passé.
%%%%
An ice choked empty arch of ancient stone

On dirait que le passage que vous avez emprunté n'a pas été utilisé depuis des
années. Ce portail est non seulement vieux et inopérant, mais aussi pas loin
d'être complètement enfoui sous la neige. Heureusement, vous pouvez voir un
autre portail miroitant non loin de là.
%%%%
An ice covered gate leading back out of here

Un portail toujours effectif se tient là. Sa magie maintient la glace sur le
seuil, l'empêchant de bloquer entièrement la porte. Vous êtes plutôt certain
que vous ne pourrez pas revenir ici après être passé, donc vous feriez mieux
d'explorer cet endroit d'abord.

Ou peut-être, vous échapper avec votre vie avant que vous vous congeliez en une
stalagmite fort peu jolie.
%%%%
An ice covered rock wall

Cette roche est recouverte d'une épaisse couche de neige et de glace. D'autant
que vous pouvez voir de l'eau liquide s'écouler par endroit, il est évident que
cette cave s'est formée de cette manière : l'eau a suinté à travers les
fissures de la roche et ensuite s'est congelée, plongeant lentement l'endroit
dans lequel vous êtes. Et ainsi cela creuse ce qu'il reste de votre chaleur
corporelle.
%%%%
Some ice crusted deep water

Ici, la glace est cassée en morceaux, et l'eau sur laquelle elle flotte sur n'a
du tout l'air accueillante.
%%%%
Some ice crusted shallow water

Ça a l'air glacial, mais si vous n'avez pas peur de faire une hypothermie, vous
pouvez patauger jusqu'à l'autre côté.
%%%%
A large window

Une fenêtre sur le côté d'une énorme pompe métallique permet d'observer l'eau
qui coule à l'intérieur.
%%%%
A glass window

Une indicible fenêtre d'un verre ultra-résistant.
%%%%
An elephant-shaped statue

Cette statue en granite usée représente un éléphant montant la garde.
%%%%
A weirdly glowing ball

Cette boule flottante irradie d'une lumière chatoyante.
%%%%
A sealed sarcophagus

Ce sarcophage antique est hermétiquement fermé.
%%%%
A flagged portal

Ce portail conduit au donjon interdit d'un chevalier fou. Vous le savez aux
armoiries accrochées au dessus de la porte à l'usure poussée. Il semblerait que
vous auriez intérêt à entrer avant qu'elle ne s'effondre totalement sur
elle-même.
%%%%
A flickering gateway to a bazaar

A côté des vendeurs qui ont installé leurs échoppes en différents endroits du
donjon, d'autres asseyent de gagner leur vie en voyageant d'un endroit à
l'autre. Les bazars rassemblent un certain nombre de magasins différents et
souvent mieux achalandés, et parfois même plus abordables. Quand vous entendez
le son des pièces trébuchantes, hâtez-vous de trouver cette place du marché
insolite avant que la caravane ne lève le camp !

 Soyez aussi conscient que leur mode de vie nomade a appris à ces vendeurs à
s'approprier tous objets abandonnés par un aventurier, puis s'en aller
rapidement pour aller le vendre ailleurs.
%%%%
A gateway to a bazaar

A côté des vendeurs qui ont installé leurs échoppes en différents endroits du
donjon, d'autres asseyent de gagner leur vie en voyageant d'un endroit à
l'autre. Les bazars rassemblent un certain nombre de magasins différents et
souvent mieux achalandés, et parfois même plus abordables. Quand vous entendez
le son des pièces trébuchantes, hâtez-vous de trouver cette place du marché
insolite avant que la caravane ne lève le camp !

 Soyez aussi conscient que leur mode de vie nomade a appris à ces vendeurs à
s'approprier tous objets abandonnés par un aventurier, puis s'en aller
rapidement pour aller le vendre ailleurs.
%%%%
A frozen archway

Un gel permanent semble entourer ce portail. Quoi qu'il y est de l'autre côté,
ce sera plein de froid et de fureur arctique. Vous remarquez que l'arche est en
train de fondre.
%%%%
A sand-covered staircase

Vous pouvez distinguer un escalier menant à une petite tombe, plus bas. Du
sable entoure l'escalier et tombe continuellement dedans. Dans peu de temps,
l'escalier disparaîtra. Des rumeurs courent comme quoi de lointains parents des
pharaons seraient enterrés ici.
%%%%
A glowing drain

Une entrée de vidange lumineux d'où se dégage une odeur d'excrément. On dirait
que l'entrée rouille et se bloque rapidement.
%%%%
A portal to a secret trove of treasure

Une porte somptueusement orfévrée qui mène à un véritable gisement d'objets
précieux. Mais l'entrée est plutôt chère...
%%%%
A dark tunnel

Menant directement au cœur de la roche, c'est un tunnel sombre et inquiétant.
Par moment, un air assez chaud pour roussir le visage souffle de l'intérieur,
et des pierres tombent du plafond et des parois du tunnel, remplissant
lentement le passage.
%%%%
A magical portal

Ce portail a été laissé ouvert par un sorcier négligent. Il pourrait conduire à
un laboratoire secret, mais méfiez-vous ! Il sera assurément gardé par des
monstres et des pièges magiques terribles. On dirait que le portail disparait
lentement.
%%%%
An open sea?

Au mépris total de toutes les règles conventionnelles de la physique et de la
géométrie que vous savez être vraie, on ne peut nier que là, dans cette pièce
minuscule, se trouve une mer vaste et imposante dont vous ne pouvez voir
l'extrémité.

Soit ça, soit c'est un mur bleu.
%%%%
An exit from the tutorial

Ceci est la sortie du donjon, vous permettant de mettre fin à cette leçon.
%%%%
