%%%%
the Shining One

L’Étincelant est une divinité puissante en croisade contre le mal. Ses fidèles
et leurs alliés peuvent recevoir diverses bénédictions quand ils éradiquent
sans pitié les êtres démoniaques ou maudits. Les fidèles ne doivent jamais
utiliser la magie démoniaque ou impie et, doivent prouver leur supériorité
morale en combattant honorablement. Le Dieu demande à ses suivants de parcourir
le monde, examinant tous ses habitants à la recherche de traces démoniaques qui
doivent être éradiquées. Les disciples de L’Étincelant peuvent se convertir à
Elyvilon ou à Zin tout en gardant une partie de leur Piété.
%%%%
Kikubaaqudgha

Kikubaaqudgha est un terrible Dieu-Démon servi par ceux qui souhaitent savourer
les pouvoirs de la mort. Kikubaaqudgha est maléfique, et demande les morts des
créatures vivantes et des démons aussi souvent que possible.
%%%%
Yredelemnul

Yredelemnul le Sombre est un Dieu maléfique adoré par ceux qui recherche à
dominer la mort et les morts-vivants. Ses fidèles, qui doivent combattre tout
ce qui est saint, peuvent soulever des légions de morts-vivants serviles, et
obtenir un certain nombre de pouvoirs utiles (sinon déplaisants pour les
autres). Yredelemnul apprécie les tueries,  mais préfère que les cadavres
soient asservis plutôt que sacrifiés. Détruire des êtres artificiels est aussi
apprécié, car ils n'ont jamais été réellement ni vivants, ni morts.
%%%%
Vehumet

Vehumet est le Dieu des pouvoirs magiques destructeurs. Ses fidèles obtiennent
plusieurs pouvoirs utiles pour améliorer leur pratique des arts hermétiques et,
le plus convoité est celui d'avoir accès à des sortilèges effroyables issus de
la bibliothèque de Vehumet. Sa dévotion à Vehumet peut être prouvé en
provoquant autant de carnage et de destruction que possible.
%%%%
Okawaru

Okawaru est un dangereux et puissant Dieu de la guerre. Ses fidèles peuvent
obtenir de lui de nombreux pouvoirs utiles au combat ainsi que diverses
récompenses. Mais ils doivent constamment prouver leur valeur au combat et
sacrifier des corps. Okawaru préfère les joutes héroïques contre des ennemis
plus puissants et, s'intéresse peu aux victoires faciles. En outre, alors que
combattre honorablement n'est pas une nécessité, nuire à ses alliés provoquera
la colère d'Okawaru.
%%%%
Makhleb

Makhleb le Destructeur est une divinité terrifiante de l'effusion de sang et de
la mortification de la chaire. Ses fidèles doivent purifier les autres en leur
infligeant souffrances et mort au nom de Makhleb, et en ravageant les corps
fraichement morts. Les fidèles dévoués pourront accéder à des énergies brutes
et à des serviteurs démoniaques du chaos, de sorte qu'ils puissent mieux brise
le monde impure et ses fausses lois pour la gloire de ce Dieu mauvais.
%%%%
Sif Muna

Sif Muna le Gardien des Arcanes est une divinité contemplative mais puissante,
servie par ceux qui recherchent la connaissance magique. Le Gardien des Arcanes
apprécie l'apprentissage de toutes les compétences magiques.
%%%%
Trog

Trog est un ancien Dieu de la violence et de la colère. Ses fidèles doivent
tuer au nom de Trog et sacrifier les morts pour obtenir en retour de la
puissance en bataille et occasionnellement des récompenses. Trog hait tous les
magiciens et, adore voir bruler les livres de sorts. Ses fidèles sont interdits
de tout usage de magie.
%%%%
Elyvilon

Elyvilon le Guérisseur accueille toutes les bonnes âmes prêtes à aider les
autres. Ces individus peuvent s'attendre à obtenir de puissantes capacités de
guérison. Le Guérisseur préfère le pacifisme et, aide ses fidèles à éviter les
bains de sang. Elyvilon apprécie la destruction des armes, les plus pieux de
ses disciples cherchent et détruisent les armes maudites pour faire grandir
leur Piété. Les fidèles d'Elyvilon peuvent se convertir à L’Étincelant ou à Zin
tout en conservant une partie de leur Piété.
%%%%
Lugonu

Lugonu l'Informe se révèle dans le chaos des Abysses. Ses fidèles sont envoyés
dans le monde pour provoquer effusions de sang et corruption. Et ils se doivent
de le faire sans relâche pour gagner les faveurs de leur Dieu maléfique.
%%%%
Fedhas

Fedhas Madash est le dieu des plantes et de la vie fongique. Fedhas demande a
ses fidèles d'encourager la décomposition des corps. Fedhas interdit à ses
disciples de nuire aux espèces sous sa protection et, d'utiliser n'importe
quelle forme de nécromancie sur les corps. En retour, Fedhas accorde un certain
nombre de capacités qui favorise la croissance des plantes et des champignons.
Ces aptitudes peuvent s'avérer d'ailleurs très utiles aux aventuriers.
%%%%
Cheibriados

Cheibriados est un dieu qui médite sur le mystère du temps. Ceux qui
choisissent de suivre la voie de ce dieu vont apprendre à rejeter toute
précipitation inutile, ralentir les autres et eux-mêmes et, punir ceux qui
refuse de ralentir. Les fidèles particulièrement dévoués pourront même
s'extirper du flux temporel et de ses perturbations inutiles.
%%%%
Ashenzari

Bien qu'il semble inconcevable que le divin pouvait être enchainé, Ashenzari
est tout simplement cloué définitivement au ciel pour l'éternité. Le dieu
immobile voit tout et sait tout. Ses fidèles dévoués sont autorisés à saisir
des parcelles de sa connaissance et de sa clairvoyance mais, attention : pour
Ashenzari, pouvoir, bénédiction et malédiction sont une seule et même chose.
%%%%
Jiyva

Jiyva est l'ancienne divinité chaotique des slimes. Ses fidèles doivent
soutenir la propagation et la satiété de leurs suivants limons en leur
permettant d'engloutir des objets et, il leur est interdit de nuire à un limon.
Jiyva consommera même occasionnellement des objets laissés ailleurs dans le
Donjon par ses suivants. Ses disciples les plus appréciés deviendront comme
leur dieu sans forme, alors que leurs attributs et mutations se transformeront
sous l'influence de Jiyva.
%%%%
Zin powers

Zin accorde à ses fidèles la possibilité de prêcher aux masses hérétiques et,
des pouvoirs pour renforcer leur corps et obtenir une endurance divine, les
protégeant de divers afflictions comme la faim. Plus tard, ses disciples
acquièrent la faculté d'emprisonner leurs ennemis temporairement. Les fidèles
peuvent finalement trouver une sécurité temporaire au travers un refuge divin.
Alors que leur piété grandit, les disciples sont protégés des mutations et, Zin
peut même intervenir pour sauver directement la vie de ses disciples.
%%%%
Xom powers

Adorer Xom est une entreprise risquée. Si Xom est de bonne humeur, il pourra
vous envoyer des cadeaux, alors qu'à d'autres moments, où il sera d'humeur plus
capricieuse, il pourra décider de « pimenter un peu les choses » et vous
envoyer à votre mort. Si vous réussissez à vous en sortir tant mieux ; si non,
et bien, il y aura d'autres jouets...
%%%%
Vehumet powers

Adorer Vehumet vous permettra rapidement de convertir chaque mort en énergie
magique. Alors que vous gagnerez en faveur, vous obtiendrez divers
améliorations de vos sortilèges destructeurs – tout d'abord, une aide pour
lancer de tel sort ; puis un accroissement de la portée ; et enfin, une
diminution du coût pour lancer les plus hauts sorts de destruction. Plus tard,
Vehumet vous offrir de rares grimoires de magie destructive.
%%%%
Elyvilon powers

Le Guérisseur offre à ses fidèles le moyen de se guérir des dégâts reçus comme
des effets de la maladie. Elyvilon permet aussi la guérison des créatures
hostiles, afin de les rendre neutre. Elyvilon pourra directement intervenir
pour sauver la vie de son disciple, spécialement quand il est invoqué ; les
plus pieux de ses fidèles sont assurés de son aide.
%%%%
Fedhas powers

Les plantes et les champignons n'attaqueront pas les fidèles de Fedhas sans
provocation. Les disciples de Fedhas pourront marcher au travers les plantes et
les champignons, et même tirer des projectiles ou des sorts au travers eux sans
les blesser. Fedhas accorde le pouvoir de faire évoluer les plantes et
champignons en des espèces plus puissantes. Les disciples pourront
éventuellement faire pousser un mur de plantes ou créer des explosions de
spores depuis des cadavres. Ils ont aussi un certain contrôle sur la météo,
étant capable d'appeler la lumière du jour et plus tard, des pluies
torrentielles.
%%%%
Cheibriados powers

Les fidèles de Cheibriados bougent plus lentement alors qu'ils gagnent les
faveurs de leur dieu et, sont récompensés lorsqu'ils tuent des créatures plus
rapides qu'eux. Bouger trop rapidement ou utiliser des armes magiques de
vitesse est très mal vue. Cheibriados récompense ses disciples avec un
métabolisme ralenti, le pouvoir de ralentir les autres créatures, le pouvoir de
tordre le flux temporel, le pouvoir de blesser ceux qui se déplace plus vite
qu'eux, et finalement, la capacité à sortir entièrement du flux temporel.
%%%%
