%%%%
Zin

Zin est le Dieu de ceux qui se concentre sur la force intérieure. Ses fidèles
doivent rester purs de corps et d'âme, s'abstenant de magie impie, démoniaque,
souillée ou chaotique, évitant les mutations, et ne doivent jamais consommer de
la chair d'êtres intelligents. Ils peuvent prêcher aux hérétiques ou les
emprisonner, et ultimement peuvent obtenir un refuge divin. Zin valorise
l'altruisme, exige une dîme (un dixième) de tout l'or gagné, préférant les dons
plus élevés. Les disciples de Zin peuvent se convertir à Elyvilon ou à
L’Étincelant tout en gardant une partie de leur Piété.
%%%%
the Shining One

L’Étincelant est une puissante divinité en croisade contre le mal. Ses fidèles
et leurs alliés peuvent recevoir diverses bénédictions quand ils éradiquent
sans pitié les êtres démoniaques ou maudits. Les fidèles ne doivent jamais
utiliser la magie démoniaque ou impie et, doivent prouver leur supériorité
morale en combattant honorablement. Le Dieu demande à ses suivants de parcourir
le monde, examinant tous ses habitants à la recherche de traces démoniaques qui
doivent être éradiquées. Les disciples de L’Étincelant peuvent se convertir à
Elyvilon ou à Zin tout en gardant une partie de leur Piété.
%%%%
Kikubaaqudgha

Kikubaaqudgha est un terrible Dieu-Démon servi par ceux qui souhaitent savourer
les pouvoirs de la mort. Kikubaaqudgha est maléfique, et demande les morts des
créatures vivantes et des démons aussi souvent que possible.
%%%%
Yredelemnul

Yredelemnul le Sombre est un Dieu maléfique adoré par ceux qui recherche à
dominer la mort et les morts-vivants. Ses fidèles, qui doivent combattre tout
ce qui est saint, peuvent lever des légions de morts-vivants serviles, et
obtenir un certain nombre de pouvoirs utiles (sinon déplaisants pour les
autres). Yredelemnul apprécie les tueries,  mais préfère que les cadavres
soient asservis plutôt que sacrifiés. Détruire des êtres artificiels est aussi
apprécié, car ils n'ont jamais été réellement ni vivants, ni morts.
%%%%
Xom

Xom est un Dieu du chaos. Sauvage et imprévisible, il ne cherche aucun
adorateur mais des jouets pour s'amuser. Beaucoup suivent Xom dans l'espoir de
recevoir de fabuleuses récompense et de puissants pouvoirs, mais Xom n'est rien
sinon capricieux. De plus, il n'est rien qu'un fidèle puisse faire pour
influencer l'humeur de Xom.
%%%%
Vehumet

Vehumet est le Dieu des pouvoirs magiques destructeurs. Ses disciples
obtiennent plusieurs pouvoirs utiles pour améliorer leur pratique des arts
hermétiques et, le plus convoité est celui d'avoir accès à des sortilèges
effroyables issus de la bibliothèque de Vehumet. Sa dévotion à Vehumet peut
être prouvé en provoquant autant de carnage et de destruction que possible.
%%%%
Okawaru

Okawaru est un dangereux et puissant Dieu de la guerre. Ses fidèles peuvent
obtenir de lui de nombreux pouvoirs utiles au combat ainsi que diverses
récompenses. Mais ils doivent constamment prouver leur valeur au combat et
sacrifier des corps. Okawaru préfère les joutes héroïques contre des ennemis
plus puissants et, s'intéresse peu aux victoires faciles. En outre, alors que
combattre honorablement n'est pas une nécessité, nuire à ses alliés provoquera
la colère d'Okawaru.
%%%%
Makhleb

Makhleb le Destructeur est une divinité terrifiante de l'effusion de sang et de
la mortification de la chaire. Ses fidèles doivent purifier les autres en leur
infligeant souffrances et mort au nom de Makhleb, et en ravageant les corps
fraichement morts. Les fidèles dévoués pourront accéder à des énergies brutes
et à des serviteurs démoniaques du chaos, de sorte qu'ils puissent mieux briser
le monde impure et ses fausses lois pour la gloire de ce Dieu mauvais.
%%%%
Sif Muna

Sif Muna le Gardien des Arcanes est une divinité contemplative mais puissante,
servie par ceux qui recherchent la connaissance magique. Le Gardien des Arcanes
apprécie l'apprentissage de toutes les compétences magiques.
%%%%
Trog

Trog est un ancien Dieu de la violence et de la colère. Ses disciples doivent
tuer au nom de Trog et sacrifier les morts pour obtenir en retour de la
puissance en bataille et occasionnellement des récompenses. Trog hait tous les
magiciens et, adore voir bruler les livres de sorts, et interdit à ses
disciples de lancer des sorts ou d'apprendre quoi que ce soit à ce sujet.
%%%%
Nemelex Xobeh

Nemelex est un Dieu fourbe, étrange et imprévisible. Ses pouvoirs peuvent être
invoqués au travers de paquets de cartes magiques peints à l'effigie de démons.
Ses fidèles sont censés sacrifier des objets de grande valeur, et recevront des
paquets de carte en récompenses. Ses fidèles doivent aussi utiliser le plus
souvent possible les cartes et prouver ainsi leur confiance en elles. Le Fourbe
accorde la bonne fortune aux audacieux.
%%%%
Elyvilon

Elyvilon le Guérisseur accueille toutes les bonnes âmes prêtes à aider les
autres. Ces individus peuvent s'attendre à obtenir de puissantes capacités de
guérison. Le Guérisseur préfère le pacifisme et, aide ses fidèles à éviter les
bains de sang. Elyvilon apprécie la destruction des armes, les plus pieux de
ses disciples cherchent et détruisent les armes maudites pour faire grandir
leur Piété. Les fidèles d'Elyvilon peuvent se convertir à L’Étincelant ou à Zin
tout en conservant une partie de leur Piété.
%%%%
Lugonu

Lugonu l'Informe se révèle dans le chaos des Abysses. Ses adorateurs sont
envoyés dans le monde pour provoquer effusions de sang et corruption. Et ils se
doivent de le faire sans relâche pour gagner les faveurs de leur Dieu
maléfique.
%%%%
Beogh

Beogh est la divinité adorée par les orcs des cavernes originaires du donjon.
Seuls les orcs peuvent entrer au service de Beogh, et doivent prouver leur
dévotion via les effusions de sang et la bénédiction des orcs décédés. Les
fidèles dévoués de Beogh peuvent ébranler leurs ennemis, et les plus fervents
peuvent même gagner des suivants puisque les orcs attendent toujours leur
Messie.
%%%%
Fedhas

Fedhas Madash est le dieu des plantes et de la vie fongique. Fedhas demande a
ses fidèles d'encourager la décomposition des corps. Fedhas interdit à ses
disciples de nuire aux espèces sous sa protection et d'utiliser n'importe
quelle forme de nécromancie sur les corps. En retour, Fedhas accorde un certain
nombre de capacités qui favorise la croissance des plantes et des champignons.
Ces aptitudes peuvent s'avérer d'ailleurs très utiles aux aventuriers.
%%%%
Cheibriados

Cheibriados est un dieu qui médite sur le mystère du temps. Ceux qui
choisissent de suivre la voie de ce dieu vont apprendre à rejeter toute
précipitation inutile, ralentir les autres et eux-mêmes et, punir ceux qui
refuse de ralentir. Les fidèles particulièrement dévoués pourront même
s'extirper du flux temporel et de ses perturbations inutiles.
%%%%
Ashenzari

Bien qu'il semble inconcevable que le divin puisse être enchainé, Ashenzari est
tout simplement cloué définitivement au ciel pour l'éternité. Le dieu immobile
voit tout et sait tout. Ses fidèles dévoués sont autorisés à saisir des
parcelles de sa connaissance et de sa clairvoyance mais attention : pour
Ashenzari, pouvoir, bénédiction et malédiction sont une seule et même chose.
%%%%
Jiyva

Jiyva est l'ancienne divinité chaotique des slimes. Ses fidèles doivent
soutenir la propagation et la satiété de leurs suivants limons en leur
permettant d'engloutir des objets et, il leur est interdit de nuire à un limon.
Jiyva consommera même occasionnellement des objets laissés ailleurs dans le
Donjon par ses suivants. Ses disciples les plus appréciés deviendront comme
leur dieu sans forme, alors que leurs attributs et mutations se transformeront
sous l'influence de Jiyva.
%%%%
Dithmenos

Dithmenos l'Enténébré désire que tout soit plongé dans les ténèbres. En échange
de la libération de l'essence de la vie des habitants du donjon, les adeptes de
Dithmenos obtiendront  une affinité étrange et d'un autre monde envers les
ombres de leur environnement. Dithmenos méprise feu, l'ancien ennemi de
l'ombre, et interdit son utilisation par ses fidèles; Dithmenos favorise ceux
qui à la place, détruisent les sources de lumière.
%%%%
the Shining One powers

Les disciples de L’Étincelant sont entourés par un halo qui révèle leurs
ennemis. Ils gagnent du pouvoir en tuant les êtres maléfiques, et la piété
grandissante leurs force vital est protégé. L’Étincelant gardera plus longtemps
les alliés convoqués aux côtés du disciple si ces alliés s'avèrent dignes en
croisade. Les disciples gagneront l'utilisation d'un bouclier divin pour les
protéger au combat. Plus tard, ils pourront canaliser des explosions de flammes
purificatrices, particulièrement mortelles pour les créatures impies, ainsi que
demander l'envoie de puissants êtres divins comme alliés. Les plus fervents
disciples peuvent demander à L’Étincelant de bénir leur arme. L’Étincelant
pourra occasionnellement directement intervenir pour sauver la vie de ses
fidèles.
%%%%
Kikubaaqudgha powers

Kikubaaqudgha enverra des corps à ses disciples, et améliorera les prouesses
nécromantiques de ses fidèles en leur offrant des livres de sorts.
Kikubaaqudgha protégera ses disciples des effets des sortilèges ratés, et
pourra même les protéger du tourment. Ses plus dévoué disciples pourront
évoquer le tourment en sacrifiant un cadavre, et Kikubaaqudgha pourra
finalement leur offrir le Necronomicon ou bien imprégner leur arme pour qu'elle
inflige plus de souffrance.
%%%%
Yredelemnul powers

Yredelemnul donne a ses disciples le pouvoir de lever les squelettes et les
cadavres, de rappeler les morts vivants à proximité, et de se guérir en
drainant la force vitale des créatures vivantes. Par la suite, Yredelemnul
pourra être appelés pour réfléchir les blessures d'un disciple sur ses
agresseurs. Finalement, les disciples acquerront le pouvoir de lier l'âme d'un
monstre, et le faire se battre a leur place. Yredelemnul fera sporadiquement
cadeaux a ses suivants de puissants serviteurs morts-vivants.
%%%%
Xom powers

Adorer Xom est une entreprise risquée. Si Xom est de bonne humeur, il pourra
vous envoyer des cadeaux, alors qu'à d'autres moments, où il sera d'humeur plus
capricieuse, il pourra décider de « pimenter un peu les choses » et vous
envoyer à votre perte. Si vous réussissez à vous en sortir tant mieux ; si non,
et bien, il y aura d'autres jouets...
%%%%
Vehumet powers

Adorer Vehumet vous permettra rapidement de convertir chaque mort en énergie
magique. Alors que vous gagnerez en faveur, vous obtiendrez diverses
augmentations de vos sortilèges destructeurs – tout d'abord, une aide pour
lancer de tels sorts ; puis un accroissement de la portée ; et enfin, une
diminution du coût pour lancer les plus hauts sorts de destruction. A mesure
que vous gagnerez de la piété, Vehumet vous proposera de vous enseigner des
sorts de destructions de plus en plus puissants.
%%%%
Okawaru powers

Les disciples d'Okawaru gagneront la possibilité d'accroitre leurs compétence
en combat et, bien plus tard, de délivrer des coups plus rapidement. Okawaru
pourra aussi offrir des armes et des armures à ses disciples.
%%%%
Makhleb powers

Makhleb offre à ses fidèles différents moyens d'infliger des dégâts immenses a
travers le chaos, et des attaques destructrices. Ils peuvent aussi convoquer
l'aide de puissants démons. Les pouvoirs de Makhleb se payent dans le sang.
Toutefois, Makhleb renouvellera la vitalité de ses fidèles pour chaque créature
tuée en son nom.
%%%%
Sif Muna powers

Les fidèles de Sif Muna peuvent canaliser l'énergie magique quand ils en ont le
plus besoin et, ils gagnent le pouvoir d'oublier des sorts à volonté afin d'en
apprendre de nouveaux. Sif Muna protègent les jeteurs de sorts contre les
effets négatifs des incantations ratées. Au fil du temps, les fidèles
obtiendront des livres de sorts contenant une vaste gamme de sortilèges.
%%%%
Trog powers

Trog offre différents pouvoirs pour aider ses disciples en combat. Les
Disciples gagnent l'aptitude à devenir enragé à volonté, et le pouvoir de
régénérer plus rapidement tout en améliorant leur résistance à la magie. Plus
tard, les disciples peuvent convoquer de puissants alliés enragés. Enfin, Trog
accorde des récompenses sous forme d'armes focalisées sur l'affliction de
dégâts.
%%%%
Nemelex Xobeh powers

Les disciples du Fourbe obtiennent différents moyens pour influence leur
destinée en jouant aux cartes. Ils obtiennent rapidement l’habilité de piocher
dans des decks sans les avoir en mains, et les identifier d'un coup d’œil. Plus
tard, ses disciples gagneront de plus grandes possibilité de manipuler les
cartes, leurs accordant de choisir une à trois cartes piochées a la fois, afin
de déclencher plusieurs effets en même temps, et finalement empiler les decks
et réorganiser leurs contenus.
%%%%
Elyvilon powers

Le Guérisseur offre à ses fidèles le moyen de se guérir des dégâts reçus comme
des effets de la maladie. Elyvilon permet aussi la guérison des créatures
hostiles, afin de les rendre neutre. Elyvilon pourra directement intervenir
pour sauver la vie de son disciple, en particulier quand il est invoqué ; les
plus pieux de ses fidèles sont assurés de son aide.
%%%%
Lugonu powers

Les adorateurs de Lugonu ont le pouvoir de repartir des Abysses à volonté, de
courber l'espace autour d'eux et de bannir les monstres. Plus tard, ils seront
capable de corrompre l'ordre du monde tout en ouvrant un portail pour le
passage des créatures des Abysses, et aussi de se rendre directement dans le
royaume du chaos. Lugonu offrira finalement la possibilité de corrompre l'arme
de l'adorateur, et de l'imprégner de l'énergie de distorsion des Abysses tout
en le protégeant des habituels effets néfastes de relâcher un telle arme.
Lugonu attend de ses adorateurs qu'ils répandent un incessant chaos dans le
monde, c'est pourquoi aucune piété ne leur est accordée tant qu'ils restent
dans les Abysses.
%%%%
Beogh powers

Les fidèles de Beogh peuvent ébranler leurs ennemis, et même gagner leurs
propres adeptes orcs, qui peuvent être bénis par Beogh dans la bataille ainsi
qu'être rappelés à votre voisinage si nécessaire. Finalement, ils vont acquérir
le pouvoir de marcher sur l'eau. Beogh interviendra même parfois directement
pour sauver la vie d'un fidèle. {{
    if you.race () == "Lava Orc" then
        return "Beogh supprime l'aura de chaleur de ses fidèles Orcs de lave."
    end
}}
%%%%
Fedhas powers

Les plantes et les champignons n'attaqueront pas les fidèles de Fedhas sans
provocation. Les adorateurs de Fedhas pourront marcher au travers les plantes
et les champignons, et même tirer des projectiles ou des sorts au travers eux
sans les blesser. Fedhas accorde le pouvoir de faire évoluer les plantes et
champignons en des espèces plus puissantes. Les fidèles pourront éventuellement
faire pousser un mur de plantes ou créer des explosions de spores depuis des
cadavres. Ils ont aussi un certain contrôle sur la météo, étant capable
d'appeler la lumière du jour et plus tard, des pluies torrentielles.
%%%%
Cheibriados powers

Les fidèles de Cheibriados bougent plus lentement alors qu'ils gagnent les
faveurs de leur dieu et, sont récompensés lorsqu'ils tuent des créatures plus
rapides qu'eux. Bouger trop rapidement ou utiliser des armes magiques de
vitesse est très mal vue. Cheibriados récompense ses fidèles avec un
métabolisme ralenti, le pouvoir de ralentir les autres créatures, le pouvoir de
tordre le flux temporel, le pouvoir de blesser ceux qui se déplace plus vite
qu'eux, et finalement, la capacité à sortir entièrement du flux temporel.
%%%%
Jiyva powers

Les serviteurs de Jiyva peuvent demander des gelées, transformer des monstres
en slimes, plus tard, supprimer leurs mutations néfastes. Éventuellement, touts
les slimes visibles se joindront à la prières, les empêchant de manger les
équipements pour un moment. Alors que leur piété grandit, Jiyva fera apparaitre
des gelées, avec une fréquence grandissante, dans le donjon ; réorganisera les
attributs de ses serviteurs en fonction de leurs compétences, armure et
équipement ; accordera des mutations comme récompense. Les slimes n'attaqueront
jamais un fidèle de Jiyva, et Jiyva demande la même conduite en retour.
%%%%
Ashenzari powers

Ashenzari exhorte ses fidèles a se barder de malédictions et, offre des
récompenses en fonction du temps passé à porter armures, bijoux ou armes
maudites. Ashenzari augmentera les talents de ses disciples suivant l'étendue
de leur malédictions, et leur fera bénéficier de la vue de l’invisible ainsi
que la clarté de l'esprit. Plus tard ils gagnerons le talent de voir a travers
les murs, puis finalement seront capable de transférer une partie de leurs
connaissances d'un talent a un autre.
%%%%
Dithmenos powers

Les adeptes de Dithmenos sont constamment entourés d'une aura d'ombre, dans la
mesure de ce qui est le reflet de leur niveau de dévotion. Dithmenos offre à
ses disciples la capacité à marcher instantanément dans l'ombre des créatures à
proximité, à condition que leur ombre soit suffisante pour le faire. Dithmenos
protège ses disciples à l'occasion en enveloppant ceux qui sont frappés dans de
la fumée sombre. Les adeptes suffisamment pieux de Dithmenos verront leur
propre ombre attaquer d'elle même, et éventuellement gagneront la capacité de
prendre eux même la forme une ombre.
%%%%
