%%%%
amulet of clarity

Cette amulette protège le porteur contre certaines formes de confusion mentale,
dont celle d'être enragé contre sa volonté.
%%%%
amulet of conservation

Cette amulette protège de la destruction certaines possessions, mais pas de
manière infaillible.
%%%%
amulet of faith

C'est un talisman façonné pour attirer l'attention des dieux sur son porteur.
Cette attention divine facilite le contentement de votre dieu, mais celui-ci
sera aussi moins amène à tolérer vos transgressions, et l'amulette drainera une
part de vos faveurs divines lorsqu'elle sera retirée.
%%%%
amulet of guardian spirit

Cette amulette rend son porteur moins sensible aux attaques physiques, drainant
sa puissance magique à la place. Si les réserves magiques viennent à être
vidées, l'esprit ne pourra apporter sa protection jusqu'à ce que davantage de
pouvoir soit disponible.
%%%%
amulet of inaccuracy

Cette amulette rend le porteur moins précis dans ses attaques de mêlée et
lorsqu'il vise ses ennemis en tirant ou en lançant des sorts.
%%%%
amulet of rage

Cette amulette permet au porteur de tenter d'entrer dans un état de folie
furieuse.
%%%%
amulet of resist corrosion

Cette amulette protège le porteur et son équipement des effets de la corrosion
causée par des acides, mais pas de manière infaillible.
%%%%
amulet of resist mutation

Cette amulette protège son porteur des mutations, mais pas de manière
infaillible.
%%%%
amulet of stasis

Une amulette fabriquée méticuleusement avec des charmes pour bloquer les effets
magiques et physiologiques qui pourraient autrement téléporter, ralentir,
accélérer ou paralyser son porteur.

Bien que l'amulette soit efficace contre la plupart des magies translocatives,
les changements de plan tels que le bannissement sont au delà des ses capacités
bloquantes.
%%%%
amulet of the gourmand

Cette amulette permet à son porteur de digérer la viande fraîche crue même s'il
n'a pas faim et en augmente significativement l'apport nutritionnel. Ces effets
sur la digestion du porteur s'accumulent avec le temps et sont initialement
faibles.
%%%%
amulet of warding

Cette amulette repousse une partie des attaques des créatures qui ont été
convoquées par magie, et rend également le porteur plus résistant aux attaques
qui drainent la force vitale.
%%%%
animal skin

Une grande pièce de peau épaisse couverte de fourrure, découpée du corps d'un
animal et porté comme un vêtement primitif. Elle offre une protection
rudimentaire, mais, n'ayant jamais été tannée, elle dégage une légère odeur de
chaire pourrie.
%%%%
apple

Un fruit rouge, ferme et délicieux, acide en bouche.
%%%%
apricot

Un succulent fruit jaune-orange, prunus armeniaca.
%%%%
arrow

Un long projectile, destiné à être tiré à l'aide d'un arc ou d'un arc long,
avec un empennage en plume à une extrémité et une pointe à l'autre.
%%%%
banana

Un délicieux fruit jaune, sans doute cultivé et importé par une multi-nationale
corrompue suite à un accord commercial verreux.
%%%%
bardiche

Une longue perche avec une énorme lame tranchante au bout.
%%%%
battleaxe

Une large hache de guerre à deux main munie d'un redoutable double tranchant,
destinée à être utilisée au combat par des guerriers entraînés.
%%%%
beef jerky

Une tranche séchée de vache ou de bœuf mort.
%%%%
blessed double sword

Une arme magique, dotée de deux lames aiguisées comme des rasoirs. Elle a été
améliorée par L’Étincelant.
%%%%
blessed falchion

Une épée à large tranchant. Elle a été améliorée par L'Étincelant.
%%%%
blessed great sword

Une épée avec une une très longue et lourde lame, et une longue garde. Elle a
été améliorée par L'Étincelant.
%%%%
blessed long sword

Une épée à la lame longue et tranchante. Elle a été améliorée par L'Étincelant.
%%%%
blessed scimitar

Une épée longue à lame courbée. Elle a été améliorée par L'Étincelant.
%%%%
blowgun

Un tube long et léger, ouvert aux deux bouts, au travers duquel des aiguilles
de toute sorte peuvent être propulsées en soufflant vers les ennemis. Cela fait
très peu de bruit.
%%%%
bolt

Un carreau d'arbalète.
%%%%
book of air

Une introduction à la magie élémentaire de l'Air. Les pages se tournent souvent
d'elles-mêmes, comme si elles étaient soufflées par une forte brise ; à
d'autres moments, les pages sont collées entre elles par de l'électricité
statique et projettent de brèves étincelles lorsqu'elles sont séparées.
%%%%
book of alchemy

Un livre traitant des processus d’alchimie et leur utilisation dans la magie,
rassemblant la sagesse des anciens alchimistes. Quand le livre est ouvert, le
texte se révèle au fur et a mesure que l'encre se condense sur les pages.
%%%%
book of annihilations

Du sang suinte des lambeaux de pages de ce livre, et même un analphabète peut
en sentir la fureur contenu dans ses arcanes. Il est recherché par les
sorciers, car il permet aux plus doués de répandre la destruction avec la
facilité d'un claquement de doigt. Cependant, les médiocres courent à leur
perte s'ils essaient de le lire.
%%%%
book of battle

Un livre de sorts utilisés par les skalds, dont les chansons de batailles leur
accorde une aide magique.
%%%%
book of beasts

Un livre de sortilèges magiques. Prenez garde à ne pas vous faire mordre !
%%%%
book of burglary

Un livre contenant de nombreux sorts utiles pour voler, entrer par effraction,
et divers autres larcins. Les sorciers qui se laissent distraire en lisant ce
volume peuvent occasionnellement tourner une page et y trouver un petit objet
qui leur aurait été dérobé et placé entre les pages.
%%%%
book of callings

Un livre de sortilèges magiques.
%%%%
book of cantrips

Un livre de sortilèges magiques.
%%%%
book of changes

Un livre de sortilèges magiques.
%%%%
book of clouds

Un livre de sortilèges magiques.
%%%%
book of conjurations

Un livre contenant une introduction aux arts magiques destructeurs de la
conjuration. Il frissonne d'une puissance à peine contenue quand il est ouvert.
%%%%
book of control

Un livre de sortilèges magiques.
%%%%
book of death

Un manuscrit a la pâleur cadavérique contenant de sombres sorts de nécromancie,
écrit avec de l'encre distillée a partir de cadavres. Chaque page est couverte
d'art grotesque représentant des scènes de décomposition et de mort horrible,
avec la majeure partie du texte incorporée dans les dessins en rouleaux
d'entrailles ou arrangements d'os.
%%%%
book of debilitation

Un livre de sortilèges magiques.
%%%%
book of dreams

Un compte rendu de la transe d'un mystique somniloque, décrivant un certain
nombre de sorts reflétant l'état de ses rêve. Les détracteurs de l'œuvre font
valoir que les sorts ne sont fonctionnellement pas différents de ceux déjà
connus, mais le livre reste populaire pour l'extraordinaire bizarrerie de son
imagerie et pour ses digressions cryptiques.
%%%%
book of enchantments

Un livre de sortilèges magiques.
%%%%
book of envenomations

Un livre de sortilèges magiques.
%%%%
book of fire

Un livre, contenant des sorts avancés de l'école élémentaire du Feu. Beaucoup
d'Élémentalistes de Feu ont eu leurs sourcils et leurs barbes roussis par le
jaillissement d'une flamme lors de la première ouverture du livre, et certains
ont même constaté, que lorsqu'il est laissé sans surveillance pendant des mois,
il peut alors s'enflammer spontanément, parfois réduisant en cendres des
bibliothèques entières dans de terribles incendies.
%%%%
book of fixed level

Un livre de sortilèges magiques.
%%%%
book of fixed theme

Un livre de sortilèges magiques.
%%%%
book of flames

Le texte standard utilisé dans les académies ésotériques par les étudiants de
la magie élémentaire du Feu. Il est tiède au toucher, et ses bords sont
roussis. Sur les pages sont inscrits des sigils de flamme qui brillent d'une
lumière vacillante pour pouvoir lire.
%%%%
book of frost

Un livre de sortilèges magiques, froid au toucher.
%%%%
book of geomancy

Un livre de sortilèges magiques.
%%%%
book of hinderance

Un livre de sortilèges magiques.
%%%%
book of ice

Un livre de sorts magiques avancés utilisant l'élément de la Glace. Le livre
est d'un froid glacial, et les pages sont couvertes de légères couches de
givre. Même en portant des vêtements chauds, les scribes faisant des copies de
ce tome souffrent souvent d'engelures ou d'hypothermie.
%%%%
book of maledictions

Un livre de sortilèges magiques.
%%%%
book of minor magic

Un livre de sortilèges magiques.
%%%%
book of necromancy

Un livre macabre de sorts magiques, souvent le tout premier grimoire de
l'apprenti Nécromancien. Considérant les dangers auxquels s'exposent ceux qui
s'essaient à cette magie, c'est aussi parfois le tout *dernier* grimoire qu'un
apprenti Nécromancien étudiera.
%%%%
book of party tricks

Un livre de sortilèges magiques.
%%%%
book of power

Un livre de sortilèges magiques.
%%%%
book of spatial translocations

Un livre de sortilèges magiques.
%%%%
book of summonings

Un livre de sortilèges magiques.
%%%%
book of the dragon

Un livre de sortilèges magiques, il est chaud au toucher.
%%%%
book of the earth

Un livre de sortilèges magiques.
%%%%
book of the sky

Un livre de sortilèges magiques. Des étincelles s'échappent des pages.
%%%%
book of the tempests

Un livre de sortilèges magiques.
%%%%
book of the warp

Un livre de sortilèges magiques.
%%%%
book of transfigurations

Un livre de sortilèges magiques.
%%%%
book of unlife

Ce livre impie décrit une variété de méthodes magiques pour la création et le
commandement de serviteurs morts-vivants. Ce livre terrible irradie une aura
malfaisante, et ses pages de parchemin tremblent et frémissent parfois toutes
seules.
%%%%
book of war chants

Un livre de sorts utile pour un guerrier. Les versions présentées ici ont une
forme musicale, suivant les traditions des skalds guerriers. Fonctionnellement,
cependant, ils sont identiques aux sorts dont les mots sont simplement parlée.
%%%%
book of wizardry

Un livre de sortilèges magiques.
%%%%
bow

Une branche de bois courbée avec une corde pour tirer des flèches. Cela fait de
gros dégâts en combat, et un utilisateur expérimenté peut en faire un très bon
usage.
%%%%
box of beasts

Une boîte remplie avec les étranges restes d'expérimentations magiques d'un
sorcier dépravé. En l'ouvrant peut lâcher une chimère amicale : hybride
créature mythique composé des parties de trois bêtes séparés.
%%%%
bread ration

Un pain peut être un peu rassis, mais très nourrissant.
%%%%
broad axe

Une hache de guerre améliorée avec des renforts métalliques, des pointes, un
manche allongé et une tête en croissant à simple tranchant. Elle peut infliger
de graves blessures, mais elle est difficile à manier sans pratique en raison
de sa longueur et de son poids.
%%%%
buckler

Un petit bouclier.
%%%%
cap

Un bonnet en tissu ou en cuir.
%%%%
centaur barding

Une armure pour les centaures, à porter sur la partie équine.
%%%%
chain mail

Une armure entièrement composée de petits anneaux de métal. Offrant une bonne
protection contre les armes, les griffes et les crocs, la cote de maille gêne
la rapidité et la discrétion des mouvements.
%%%%
cheese

Un morceau de fromage.
%%%%
choko

Un légume vert presque insipide, qui pousse sur des vignes.
%%%%
chunk of flesh

Un morceau de viande crue trouvé dans le donjon. Il ne va pas rester frais bien
longtemps.
%%%%
cloak

Une cape en tissu.
%%%%
club

Un lourd morceau de bois, avec la place pour le saisir d'un coté et la plus
grande partie de son poids de l'autre, ce qui conviens pour frapper un ennemi.
Alors que les massues sont des armes assez primitive, frapper le crâne de
quelqu'un avec reste un moyen très populaire et efficace de régler des
différends.
%%%%
corpse

Un cadavre. Vous pouvez le découper pour produire des morceaux de viande
comestibles.
%%%%
crossbow

Une machine, utilisée pour tirer des carreaux, qui nécessite un certain temps
pour être chargée et pour tirer. Elle inflige de sérieux dégâts en combat.
%%%%
crystal ball of energy

Un instrument magique qui peut être utilisé pour restaurer les réserves
magiques du porteur, mais son utilisation comporte le risque d'être vidé de
toute son énergie magique à la place. Le risque est inversement proportionnel à
la quantité d'énergie restante du porteur. Un utilisateur ayant un niveau
proche de son potentiel maximum tirera tous les bénéfices de cet objet.
%%%%
crystal plate armour

Une armure cristalline incroyablement lourde mais extrêmement protectrice.
%%%%
cutlass

Une large épée courte incurvée, qui s'apparente à un sabre, mais en plus petit.
Elle excelle dans les combats rapprochés, ayant une puissance décente, tout en
étant suffisamment maniable pour être encore un bon choix pour les attaques
sournoises. Vous avez une soudaine envie de partir à l'aventure et de voler des
trésors.
%%%%
dagger

Un couteau de combat à double tranchant, et à la pointe acérée. Considérée par
certains comme une arme faible qu'ils n'utiliseront qu'en dernier recours,
d'autres l’apprécient tout particulièrement en tant que parfaite arme
d'assassinat.
%%%%
dart

Une petite arme de jet.
%%%%
decaying skeleton

Un squelette en décomposition.
%%%%
deck of changes

Un paquet de cartes magiques qui provoque des changement sur l'utilisateur ou
son environnement.

Il peux contenir les cartes suivantes : the Elixir, Battlelust, Metamorphosis,
the Helm, the Blade, the Shadow, the Mercenary, the Potion, Focus, Shuffle,
Experience, Wild Magic, the Helix, the Sage, Water, Vitrification, the Map,
Dowsing, the Spade, Trowel, the Minefield.
%%%%
deck of defence

Un paquet de cartes magiques, dont la plupart défendent l'utilisateur des
dangers par divers moyens.

Il peux contenir les cartes suivantes : the Tomb, the Banshee, Damnation,
Solitude, Warpwright, Flight, the Elixir, Battlelust, Metamorphosis, the Helm,
the Blade, the Shadow, the Mercenary.
%%%%
deck of destruction

Un paquet de cartes magiques, dont la plupart provoque la mort et la
destruction des ennemis (ou, par malchance, à soi-même).

Il peux contenir les cartes suivantes : Vitriol, Flame, Frost, Venom, the
Spark, the Hammer, Pain, the Orb.
%%%%
deck of dungeons

Un paquet de cartes magiques traitant de la modification du donjon.

Il peux contenir les cartes suivantes : Water, Vitrification, the Map, Dowsing,
the Spade, Trowel, the Minefield.
%%%%
deck of escape

Un paquet de cartes magiques, qui proposent différentes formes de fuite. Une
utilisation imprudente peut conduire l'utilisateur tel une poele sur le feu.

Il peux contenir les cartes suivantes : the Portal, the Warp, Swap, Velocity,
the Tomb, the Banshee, Damnation, Solitude, Warpwright, Flight.
%%%%
deck of punishment

Un paquet de cartes magiques qui cause des ravages sur l'utilisateur.

Il peux contenir les cartes suivantes : Wrath, the Wraith, the Curse, Xom,
Famine, Wild Magic, the Portal, the Tomb, Damnation, the Minefield, Torment.
%%%%
deck of summonings

Un paquet de cartes magiques, représentant un éventail de créatures étranges et
merveilleux.

Il peux contenir les cartes suivantes : the Crusade, the Herd, the Pentagram,
the Dance, Foxfire, the Bones, Repulsiveness.
%%%%
deck of war

Un paquet de cartes magiques, utile avant et pendant la bataille.

Il peux contenir les cartes suivantes : the Portal, the Warp, Swap, Velocity,
the Tomb, the Banshee, Damnation, Solitude, Warpwright, Flight, the Elixir,
Battlelust, Metamorphosis, the Helm, the Blade, the Shadow, the Mercenary, the
Crusade, the Herd, the Pentagram, the Dance, Foxfire, the Bones, Repulsiveness,
Vitriol, Flame, Frost, Venom, the Spark, the Hammer, Pain, Torment.
%%%%
deck of wonders

Un paquet de cartes à la fois magiques et très mystérieuses, qui peut altérer
l'état physique et mental de l'utilisateur, pour le meilleur ou pour le pire.

Il peux contenir les cartes suivantes : the Potion, Focus, Shuffle, Experience,
Wild Magic, the Helix, the Sage, the Alchemist.
%%%%
demon blade

Une arme terrible, forgée dans les flammes de l'Enfer.
%%%%
demon trident

Une terrible arme à trois dents, forgée dans le feu et le souffre.
%%%%
demon whip

Une arme redoutable, tissée dans les profondeurs de l'enfer.
%%%%
dire flail

Un fléau d'arme avec des pointes plus longues, et une tête plus lourde.
%%%%
disc of storms

Cet objet, extrêmement puissant, peut déchaîner des tempêtes d'électricité
destructrices. Son efficacité est prouvée entre les main d'une personne
habituée à manipuler les dispositifs magiques.
%%%%
double sword

Une arme magique avec deux lames tranchantes comme un rasoir. Selon la légende,
un chevalier aurait suggéré l'idée d'une épée à double lames, à un maître
faussaire, pour lui faire une blague, mais a été agréablement surpris de
constater que non seulement le faussaire était capable de faire une telle épée,
mais que l'arme produite était extrêmement mortelle.
%%%%
eggplant

Une aubergine pourrie que vous pouvez jeter aux développeurs de Crawl. (Il
s'agit d'un bug si jamais vous voyez ce message.)
%%%%
eudemon blade

Une lame sacrée tout droit sortie des forges du paradis, et habitée par une
présence bienveillante. C'est l'arme favorite des serviteurs de L'Étincelant,
et elle ne peut être manipulée par les forces du mal.
%%%%
eveningstar

L'opposé d'une étoile du matin.
%%%%
executioner's axe

Cette arme redoutable, à la lame bien aiguisée, est couverte de sang séché et
de gravures de tortures et de morts. La tête de cette hache est tellement
énorme qu'elle exclut tout forme de subtilité. En même temps avec une arme de
cette taille, la précision n'est pas nécessaire, un seul coup suffit pour
démembrer tout ce qui se présente.
%%%%
falchion

Une épée longue à un seul tranchant, dont la lame légèrement courbée concentre
le poid au point de frappe, augmentant sa pénétration.
%%%%
fan of gales

Un éventail enchanté habité par des esprits de l'air bienveillants. Agiter
l'éventail déclenche un violent coup de vent autour du porteur et libère les
esprits pour balayer ses ennemies.
%%%%
fire dragon armour

Une armure magique faite des écailles d'un dragon cracheur de feu. Elle offre
une grande protection contre le feu, mais rend son porteur plus sensibles aux
effets du froid.
%%%%
fire dragon hide

La peau écailleuse d'un dragon commun. Elle peut être façonnée pour en faire
une véritable armure, mais même sous cette forme brute elle offre une grande
protection contre le feu et rend son porteur plus sensibles aux effets du
froid.
%%%%
flail

Une masse avec une courte chaîne qui relie la tête au manche. Cette
particularité augmente la force des coups portés au prix d'une utilisation un
peu plus complexe.
%%%%
giant club

Une bûche de bois géante, façonnée pour tenir dans les mains d'un ogre.
%%%%
giant spiked club

Une bûche de bois géante avec des pointes acérées à une extrémité.
%%%%
glaive

Une hampe avec une grande et lourde lame au bout.
%%%%
gold dragon armour

Une armure magique faite des écailles d'un dragon d'or. C'est la plus lourdes
des armures draconiques, mais elle protège son porteur du poison, du feu, et du
froid.
%%%%
gold dragon hide

La peau écailleuse d'un dragon d'or. Elle peut être façonnée pour en faire une
véritable armure, mais même sous cette forme brute elle protège du poison, du
feu, et du froid.
%%%%
gold piece

Un tas de pièces d'or scintillantes.
%%%%
grand grimoire

Un silence de mort semble entourer ce livre lorsqu'il est ouvert, même l'air
très semble reculer devant les monstruosités que l'on y voit. Les pages,
couvert de runes abominables, décrivent comment les plus puissant invocateurs
peuvent plier à leur volonté les terribles choses d'entre les plans. Nombreuses
été les âmes imprudentes, cependant, qui ont joué avec ce tome et ont été rendu
folles par les étranges horreurs d'au delà l'imagination.
%%%%
grape

Un petit fruit.
%%%%
great mace

Une énorme et très encombrante masse de guerre.
%%%%
great sword

Une épée massive, droite, à double tranchant avec une longue poignée et un
lourd pommeau. Elle a le potentiel pour infliger des blessures dévastatrices,
mais doit être maniée avec les deux mains.
%%%%
halberd

Une arme d’hast militaire, à deux mains, comprenant une lame de hache monté sur
un grand arbre renforcé par des jantes métalliques afin de bloquer d'autres
armes tel que des épées. Surmonté d'un pic et ayant une épine sur le côté
opposé à la lame, cette arme peut être très dangereuse dans des mains
entraînées.
%%%%
hammer

Composé d'un marteau à pointes sur un manche de taille moyenne renforcée par
des bandes de métal, cette arme contondante peut réaliser d'importants dégâts
et même percer l'armure.
%%%%
hand axe

Un outil pour trancher des bûches de bois, ou de la chair. Il peut être
suffisant si vous êtes concerné principalement par le poids de l'arme, mais
pour massacrer convenablement, il vous faut quelque chose de plus gros.
%%%%
helmet

Un couvre-chef en métal.
%%%%
honeycomb

Un morceau de ruche d'abeilles géantes, gorgé de succulent miel.
%%%%
horn of Geryon

La corne de Geryon, le gardien du Vestibule des Enfers. Les légendes racontent
qu'un mortel qui désire entrer dans l'un des enfers doit obtenir une
autorisation en l'utilisant.
%%%%
ice dragon armour

Une armure magique faite des écailles d'un dragon cracheur de froid. Elle offre
une grande protection contre le froid, mais rend son porteur plus sensibles aux
effets du feu.
%%%%
ice dragon hide

La peau écailleuse d'un dragon du froid. Elle peut être façonnée pour en faire
une véritable armure, mais même sous cette forme brute elle offre une grande
protection contre le froid, mais rend son porteur plus sensibles aux effets du
feu.
%%%%
javelin

Cette lance légère est prévue pour être lancée et peu causer de sérieuse
blessures.
{{
    if you.race() == "Halfling"
       or you.race() == "Kobold"
       or you.race() == "Spriggan"
    then
        return "Malheureusement, vous êtes trop petit et maladroit pour " ..
               "l'utiliser."
    else
        return ""
    end
}}
%%%%
lajatang

Une arme exotique très rare et extremement efficace, ce baton présente une lame
en croissant de lune à chaque extrémité.
%%%%
lamp of fire

Une lampe magique habité par des esprits du feu bienveillants. Ouvrir la porte
libère les esprits et fait danser les flammes sur les ennemies du porteur.
%%%%
lantern of shadows

Un appareil impie qui appelle les puissances des ténèbres pour aider son
utilisateur, et ce à faible coût.
%%%%
large rock

Un rocher très lourd et imposant. {{
    if string.find(you.race(), "Ogre")
       or you.race() == "Troll"
    then
        return ""
    else
        return "Une force exceptionnelle est nécessaire pour en porter " ..
               "seulement un et seules les grandes créatures sont capables " ..
               "de les lancer."
    end
}}
%%%%
large shield

Une planche de bois avec du métal que l'on attache au bras pour se défendre. {{
    if string.find(you.race(), "Ogre")
       or string.find(you.race(), "Draconian")
       or you.race() == "Troll"
    then
        return "il semblerait qu'il vous aille très bien."
    else
        return "Il est un peu encombrant à porter, et il peut réduire la " ..
               "vitesse de frappe des guerriers inexpérimentés."
    end
}}
%%%%
leather armour

Une combinaison fabriqué à partir de couches de peau d'animal tannée. Cette
armure légère fournit une protection basique avec presque aucune entrave aux
gestes élaborés ou rapide, voir furtifs.
%%%%
lemon

Un fruit jaune.
%%%%
lightning rod

Ce sceptre tire un éclair continu : la décharge est entretenue et, peut être
redirigée vers une nouvelle cible en évoquant le sceptre les tours suivants
(échouer à le faire revient à relâcher la gâchette). Il prend un moment pour
chauffer, crachant quelques étincelles inoffensives. Quand l'éclair est actif,
il est possible de manipuler le sceptre, créant d'impressionnants et
dévastateurs arcs électriques.
%%%%
long sword

Une épée droite, avec une lame à double-tranchant de taille moyenne, ainsi
qu'une poignée et un pommeau robuste. Cette arme noble combine la maniabilité
et la précision avec une force meurtrière, et est dévastatrice dans une main
entrainée à son utilisation.
%%%%
longbow

Un long et grand arc en bois d'if. Il fait d'excellents dégâts au combat et un
archer peut l'utiliser avec une grande efficacité.
%%%%
lychee

Un fruit tropical.
%%%%
mace

Un masse clouté militaire, courte et métallique. Cet instrument efficace
cabosse les armures et casse les os par la force brute.
%%%%
manual

Un livre précieux qui permet d'apprendre une certaine compétence de manière
plus efficace.
%%%%
meat ration

Une ration de viande séchée.
%%%%
morningstar

Une masse couverte de pointes.
%%%%
mottled dragon armour

Une armure magique faite à partir des écailles d'un dragon marbré. Bien qu'il
ne fournit pas à porteur de protection magique particulière, contrairement à
une armure faite à partir des écailles de quelques grands dragons, elle est
aussi légère et non encombrante qu'une armure de cuir. Elle est également
remarquablement lisse, laissant le feu gluant couler comme de l'eau.
%%%%
mottled dragon hide

La peau écailleuse aux étranges motifs d'un dragon marbré. Elle peut être
transformé en armure par des moyens magiques. Sa surface lisse ne laisse pas le
feu gluant s'y déposer.
%%%%
naga barding

Une armure spécialement conçue pour les Nagas, à porter sur leur queue.
%%%%
necronomicon

Un livre extrêmement rare, puissant, et sinistre. Sa couverture est composée
d'une peau délicate d'origine inconnue. De nombreux magiciens intrépides ont
essayé d'étudier cet ouvrage, et se sont retrouvés écrasés par des forces
nécromantiques qu'ils ne pouvaient espérer controller.
%%%%
needle

Une fine pièce de métal, habituellement trempée dans quelques substances
nuisible. Elle font peu de dégâts si jeté à la main, mais lancé a partir d'une
sarbacane elles peuvent devenir mortelles, libérant leurs toxines dans le
système sanguin des créatures vivantes ou démoniaques.
%%%%
orange

Un délicieux et juteux fruit orange.
%%%%
orb of zot

Une fois que vous vous êtes échappé à la surface avec cet inestimable artefact,
votre quête est accomplie.
%%%%
pair of boots

Une paire de bottes.
%%%%
pair of gloves

Une paire de gants
%%%%
pear

Un délicieux fruit juteux.
%%%%
pearl dragon armour

Une armure magique composée à partir des écailles nacrées d'un dragon de perle.
Elle octroi à son porteur une résistance aux énergies négatives.
%%%%
pearl dragon hide

La peau d'un dragon perle, couverte d'iridescente écailles nacrés. Dans sa
forme brute, elle ne fournit pas beaucoup de protection, mais avec des moyens
magiques, elle peut être utilisé pour faire d'excellentes armures.
%%%%
phial of floods

Un récipient enchanté qui déborde d'eau élémentaire. Retirer le bouchon déverse
un torrent d'eau de la fiole et libère les esprits de l'eau qui résident à
l'intérieur.
%%%%
piece of ambrosia

Une partie de l'étrange substance produite par les papillons de nuits fantômes.
Le consommer fournit de l'énergie magique ainsi que la nutrition, au prix de
perdre sa concentration mentale pour une courte période.
%%%%
plate armour

Une tenue complète composé de solide plaque en métal : cuirasse, spalières,
brassards, ceinture et jambières. Une cotte de mailles bouche les trous, ceci
permettant les mouvements.

Elle offre une excellente protection, mais prend une éternité pour être équipé.
%%%%
potion of agility

Une potion magique qui augmente considérablement la dextérité et l'esquive de
celui qui la boit.
%%%%
potion of beneficial mutation

Une potion qui vous donne une supposé bonne mutation.
%%%%
potion of berserk rage

Une potion qui déclenche une rage incontrolable.
%%%%
potion of blood

Une potion contenant l'essence de la vie. Ce fluide est vital pour toutes les
créatures vivantes, ainsi que quelques morts-vivants. Il peut également nourrir
ceux qui sont capables de manger de la viande.
%%%%
potion of brilliance

Une potion magique qui augmente considérablement l'intelligence et la puissance
magique de celui qui la boit.
%%%%
potion of coagulated blood

Une potion contenant l'essence de la vie. Ce fluide est vital pour toutes les
créatures vivantes, ainsi que quelques morts-vivants. Il peut également nourrir
ceux qui sont capables de manger de la viande. Ce sang ne sera bientôt plus
consomable.
%%%%
potion of confusion

Une potion qui brouille vos perceptions et réduit votre contrôle sur vos
propres actions.
%%%%
potion of cure mutation

Une potion qui annule tout ou partie de vos mutations.
%%%%
potion of curing

Un fluide béni qui peut guérir quelques blessures, les maladies, et éclaircir
l'esprit. Si elle est utilisée par quelqu'un en pleine santé ou presque, elle
peut même restaurer des lésions permanentes.
%%%%
potion of decay

Un liquide maudit, vil et putride, qui provoque le pourrissement de votre chair
devant vos yeux.
%%%%
potion of degeneration

Une concoction nocive qui peut faire des choses terribles sur votre corps,
votre cerveau et vos réflexes.
%%%%
potion of experience

Une potion aussi rare que merveilleuse.
%%%%
potion of flight

Une potion qui confère une grande flottabilité à celui qui la boit.
%%%%
potion of heal wounds

Un élixir de guérison magique qui permet aux blessures de se refermer et guérir
presque instantanément. S'il est utilisée par quelqu'un en pleine santé ou
presque, il peut même restaurer des lésions permanentes.
%%%%
potion of invisibility

Une potion qui vous cache de la vue des autres.
%%%%
potion of lignification

Une potion qui transforme temporairement le buveur en un arbre animé dont les
branches peuvent manipuler des armes. Un tel arbre est plutôt résistant, mais
il lui est impossible de se déplacer.
%%%%
potion of magic

Une potion précieuse qui accorde à une personne une infusion d'énergie magique.
%%%%
potion of might

Une potion magique qui augmente considérablement la force et la puissance
physique de celui qui la boit.
%%%%
potion of mutation

Une potion qui vous fait des choses vraiment étranges.
%%%%
potion of paralysis

Un potion qui vous prive du contrôle de votre propre corps.
%%%%
potion of poison

Un atroce poison liquide.
%%%%
potion of porridge

Une potion copieuse et pâteuse, riches en fibres de céréales.
%%%%
potion of resistance

Une potion qui vous donne une résistance temporaire aux éléments et au poison.
%%%%
potion of restore abilities

Une potion qui restaure les caractéristiques de celui qui la boit. Elle permet
aussi d'utiliser à nouveau un souffle en annulant son délai d'utilisation.
%%%%
potion of slowing

Une potion qui ralentit vos actions.
%%%%
potion of speed

Un breuvage enchanté qui accélère les actions de celui qui la boit.
%%%%
potion of strong poison

Une épouvantable potion empoisonnée.
%%%%
quad damage

Un mystérieux objet qui ressemble à une rune. Une fois évoqué, l'utilisateur
sera entouré d'une lumière bleu et une réverbération sera ajouté à tous les
sons ... et il peut aussi y avoir d'autres effets.
%%%%
quarterstaff

Une robuste perche en bois, conçue pour le combat.
%%%%
quick blade

Cette épée courte soigneusement forgé est surnaturellement bien équilibré, ce
qui rend les attaques rapides bien plus simple a réaliser, y comprit pour les
utilisateurs inexpérimentés. Peu de forgerons ont les compétences requises pour
en forger, de sorte qu'elles ne sont produites qu'en faible nombre, et sont
difficiles à trouver.
%%%%
rambutan

Un petit mais délicieux fruit tropical. Comment il est entré dans ce donjon est
un mystère.
%%%%
ring mail

Une combinaison de cuir léger renforcé par un revêtement d'anneaux métalliques.
Protectrice en combat, mais peu confortable en raison de son poids.
%%%%
ring of dexterity

Cet anneau augmente ou réduit la dextérité de son porteur, en fonction du degré
auquel il a été enchanté.
%%%%
ring of evasion

Cet anneau fait que son porteur est plus ou moins capables d'éviter les
attaques, en fonction de son degré d'enchantement.
%%%%
ring of fire

Cet anneau permet à son porteur d'avoir une plus grande affinité avec les
pouvoirs du feu. Il ou elle gagne de la résistance à la chaleur et peut
utiliser la magie du feu plus efficacement, mais devient moins efficace avec la
magie de la glace et plus vulnérable aux effets du froid.
%%%%
ring of flight

Cet anneau permet son porteur de voler. Le pouvoir de l'anneau ne peut pas être
utilisé en vol, donc il est peu conseillé pour les longs trajets au-dessus d'un
liquide mortel.
%%%%
ring of hunger

Cet anneau maudit affame son porteur rapidement.
%%%%
ring of ice

Cet anneau permet à son porteur d'avoir une plus grande affinité avec les
pouvoirs de la glace. Il ou elle gagne de la résistance au froid et peut
utiliser la magie de la glace plus efficacement, mais devient moins efficace
avec la magie du feu et plus vulnérable aux effets du feu.
%%%%
ring of intelligence

Cet anneau augmente ou diminue la capacité mentale de son porteur, selon le
degré auquel il a été enchanté.
%%%%
ring of invisibility

Ce puissant anneau peut être activé pour cacher son porteur de la vue des
autres, mais augmente grandement la vitesse de son métabolisme en faisant
ainsi.
%%%%
ring of magical power

Cet anneau augmente les réserves de pouvoir magique de son porteur.
%%%%
ring of poison resistance

Cet anneau donne une protection contre les poisons et venins.
%%%%
ring of positive energy

Cet anneau béni protège la vie de son porteur contre l'énergie négative, le
rendant partiellement à l'abri des effets drainants de le magie des
morts-vivants et de la nécromancie.
%%%%
ring of protection

Cet anneau protège son porteur des blessures ou le rend plus vulnérable, selon
le degré auquel il a été enchanté.
%%%%
ring of protection from cold

Cet anneau apporte une protection contre le froid.
%%%%
ring of protection from fire

Cet anneau apporte une protection contre la chaleur et le feu.
%%%%
ring of protection from magic

Cet anneau augmente la résistance de son porteur aux enchantement hostiles.
%%%%
ring of regeneration

Ce puissant anneau augmente considérablement les capacités de récupération de
son porteur, mais accélère d'autant son métabolisme.
%%%%
ring of see invisible

Cet anneau permet à son porteur de voir tout ce qui a été dissimulé
magiquement.
%%%%
ring of slaying

Cet anneau augmente ou réduit les compétences de combat (autant au contact qu'a
distance) de son porteur.
%%%%
ring of strength

Cet anneau augmente ou diminue la force physique de son porteur, selon le degré
auquel il a été enchanté.
%%%%
ring of sustain abilities

Cet anneau protège son porteur des pertes de force, dextérité, ou intelligence.
%%%%
ring of sustenance

Cet anneau délivre de l'énergie à son porteur, lui permettant de manger moins
souvent.
%%%%
ring of teleport control

Cette bague permet à son porteur de contrôler la destination de toute
téléportation, mais sans avoir une précision parfaite. Essayer de se téléporter
dans un objet solide se traduira par une téléportation aléatoire, du moins dans
le cas d'une téléportation normale. Méfiez-vous également car une translocation
contrôlée contamine le sujet avec de l'énergie magique résiduelle, et une
teleportation contrôlée met plus de temps à se déclencher qu'une non-contrôlée.
%%%%
ring of teleportation

Cet anneau exerce son pouvoir de temps en temps en téléportant son porteur à un
autre endroit, et il peut être délibérément activé pour le même effet.
%%%%
ring of wizardry

Cet anneau améliore la capacité du lanceur à lancer des sorts.
%%%%
robe

Un ample vêtement d'extérieur à larges manches en tissu léger. On peut
facilement ajuster une robe au corps d'un humanoïde de n'importe quelle taille.
Les habits de cette sorte offrent une faible protection contre les dégâts
physiques, mais n'entravent pas les mouvements lorsqu'il s'agit d'esquiver une
attaque, ou d'exécuter précisément des gestes thaumaturgiques.
%%%%
rod of demonology

Ce sceptre contient des sorts de convocation, dont certains peuvent déchaîner
des démons dans ce monde sans méfiance.
%%%%
rod of destruction

Ce sceptre contient un ensemble varié de sorts de destruction et
d'extermination.
%%%%
rod of fiery destruction

Ce sceptre contient des sorts qui lancent un feu destructeur contre vos
ennemis.
%%%%
rod of frigid destruction

Ce sceptre contient des sorts qui détruisent vos ennemis en projetant de la
glace.
%%%%
rod of inaccuracy

Ce sceptre permet à son possesseur de lancer une puissante boule d’énergie,
mais de façon très imprécise.
%%%%
rod of striking

Ce sceptre est conçu pour le combat au corps à corps, libérant ses charges
lorsque vous frappez un ennemi, et inflige des dégâts supplémentaires en
fonction de votre compétence en évocations. La compétence Masses et Fléaux aide
à améliorer l'efficacité de base de cette arme.
%%%%
rod of the swarm

Ce sceptre permet à son porteur de convoquer un essaim d'insectes.
%%%%
rod of venom

Ce sceptre contient des sorts offensifs et défensifs de poison.
%%%%
rod of warding

Ce sceptre contient des sorts conçus pour se protéger des ennemis.
%%%%
royal jelly

Une gelée dorée et particulièrement nutritive. La consommer restaure les
caractéristiques en plus de la satiété qu'elle apporte.
%%%%
rune of zot

Un talisman qui permet d'entrer dans de domaine de Zot.
%%%%
sack of spiders

Un sac de soie tissée. Quelque chose semble se déplacer à l'intérieur ...

Ouvrir ce sac va libérer un certain nombre d'araignées amicales à votre cause.
Vous pourriez cependant avoir besoin d'enlever ensuite les toiles d'araignée.
%%%%
sacred scourge

Une arme bénie, forgé par les saints du paradis et haï par les impies. Il
s'agit de l'arme de prédilection des serviteurs de L'Étincelant.
%%%%
sausage

Une masse allongée de bas morceaux de viande, cartilages, tripes, et céréales
enfermée dans un intestin. Miam !
%%%%
scale mail

Une combinaison de cuir couverte de petites plaques de métal alignées et
superposées pour une protection complète, mais au coût d'une réduction de la
liberté de mouvement.
%%%%
scimitar

Un long sabre. Sa large lame courbée augmente les dégâts qu'il inflige mais le
rend aussi un peu plus dur à manier avec précision.
%%%%
scroll of acquirement

Ce parchemin merveilleux provoque la création d'un objet de valeur,
l'utilisateur choisissant le type d'article à créer.
%%%%
scroll of amnesia

Ce parchemin permet à son lecteur d'effacer sélectivement un sort de sa mémoire
pour récupérer l'énergie magique qui lui était alloué.
%%%%
scroll of blinking

Ce parchemin permet à son lecteur de se téléporter sur une courte distance,
avec un contrôle précis. Méfiez-vous tout de même car ce type de téléportation
contamine le sujet avec de l'énergie magique résiduelle.
%%%%
scroll of brand weapon

Ce parchemin enchante l'arme choisie de façon à la rendre beaucoup plus
efficaces pour infliger des dommages sur les ennemis de son porteur. Il peut
aussi rendre permanente la marque temporaire obtenue à partir de certains
sorts, ou peut être utilisé sur une arme en ayant déjà une provoquant ainsi
l'effacement de celle ci pour en mettre une nouvelle au hasard.

Les marques qui sont étroitement liés à l'un des dieux (Trog, Lugonu,
Kikubaaquadgha, L’Étincelant) ne peuvent être apposé de cette façon. Xom,
d'autre part, ne laisserait pas une telle occasion de s'amuser pour la rendre
inutile.
%%%%
scroll of curse armour

Ce parchemin place une malédiction sur une pièce d'armure équipé.
%%%%
scroll of curse jewellery

Ce parchemin place une malédiction sur une amulette ou un anneau équipé.
%%%%
scroll of curse weapon

Ce parchemin place une malédiction sur une arme équipé.
%%%%
scroll of enchant armour

Ce parchemin place un enchantement sur une protection. La plupart des
protections ne peuvent être enchantées que jusqu'à +2, à l'exception des
boucliers qui peuvent être enchantés jusqu'à +3, et les armures et les bardes
qui peuvent être enchantées jusqu'à leur CA de base.

Il peut aussi être utilisé pour enchanter le cuir de certaines créatures
exotiques.
%%%%
scroll of enchant weapon i

Ce parchemin place un enchantement sur l'arme équipée, la rendant plus précise
en combat. Les chances de succès de l'enchantement diminuent suivant le nombre
d'enchantement déjà réalisé, et ne peut jamais aller au delà de +9. Les
artefacts ne peuvent pas être enchanté.
%%%%
scroll of enchant weapon ii

Ce parchemin place un enchantement sur l'arme équipée, augmentant ses dégâts en
combat. Les chances de succès de l'enchantement diminuent suivant le nombre
d'enchantement déjà réalisé, et ne peut jamais aller au delà de +9. Les
artefacts ne peuvent pas être enchanté.
%%%%
scroll of enchant weapon iii

Ce parchemin place un enchantement sur l'arme équipée,  la rendant plus précise
et augmentant ses dégâts en combat. Les chances de succès de l'enchantement
diminuent suivant le nombre d'enchantement déjà réalisé, et ne peut jamais
aller au delà de +9. Les artefacts ne peuvent pas être enchanté.
%%%%
scroll of fear

Ce parchemin provoque une grande peur à ceux voyant le lecteur l'utiliser.
%%%%
scroll of fog

Ce parchemin plonge le lecteur au sein d'un épais brouillard.
%%%%
scroll of holy word

Ce parchemin demande aux puissances des cieux de causer de grands dégâts à
toute les créatures impie à proximité – y compris vous !
%%%%
scroll of identify

Ce parchemin magique vous permet de déterminer les propriétés de n'importe quel
objet, et occasionnellement de permettre de multiples identifications.

Si on l'utilise sur un jeu de cartes, ce parchemin révèlera également la carte
au dessus du paquet.
%%%%
scroll of immolation

Ce parchemin imprègne les créatures autour du lecteur d'un feu puissant et
instable.
%%%%
scroll of magic mapping

Ce parchemin révèle les environs de celui qui le lit.
%%%%
scroll of noise

Ce parchemin farceur, souvent glissé dans sac à dos d'un magicien par un
apprenti retors, provoque un grand bruit. Il n'est pas dit utile pour autre
chose.
%%%%
scroll of random uselessness

Il est facile d'être aveuglé à l'inutilité essentielle de ce parchemin, par le
sentiment d'accomplissement que l'on a à le faire marcher.
%%%%
scroll of recharging

Ce parchemin restaure les charges de toutes baguettes magique ou d'un sceptre
choisie par son lecteur. Lorsqu'il est utilisé sur un sceptre, il augmente
également la taille du stockage de son énergie, augmente la vitesse à laquelle
son pouvoir se régénère, et améliore même ses qualités de combat au corps à
corps.
%%%%
scroll of remove curse

Lire ce parchemin permet de libérer les objets que vous utilisez de leurs
malédictions.
%%%%
scroll of silence

Ce parchemin élimine tous les sons à proximité du lecteur. Ceci rend la
lecture, le lancer des sorts, la prière ou les cries dans les environs du
lecteur impossible. (Elle s'applique pour le lecteur, aussi, bien sûr.)

Ce silence ne masquera pas votre présence, sa présence est étouffante, et son
effet surnaturel alertera presque certainement toute les créature vivante que
quelque chose n'est pas normal. Le silence commence avec un rayon couvrant la
moitié du champ de vision normale, diminuera ensuite, et à terme ne couvrira
que le lecteur, avant que l'effet disparaisse.

Notez que les démons n'ont pas besoin de son pour lancer des sorts. Certains
objets nécromantiques ont aussi cette propriété.
%%%%
scroll of summoning

Ce parchemin suscite plusieurs créatures, tissées a partir des ombres et dans
les formes des êtres à proximité du lecteur.
%%%%
scroll of teleportation

Lire les mots inscrits sur ce parchemin vous translocalise dans un lieu
aléatoire.
%%%%
scroll of torment

Ce parchemin appelle les puissances des ténèbres pour infliger une grande
douleur sur toute les créatures à proximité – y compris vous ! Ceci traverse la
moitié de la résistance de toutes les créatures vivantes, bien que ce ne soit
jamais directement fatale.
%%%%
scroll of vulnerability

Ce parchemin annule tous les enchantements magiques du lecteur et des êtres
dans le voisinage. En outre, les résistances magiques du lecteur et des êtres
proches sont réduits de moitié pour une courte durée. Ce dernier effet ne
s'applique pas aux êtres totalement immunisé à la magie.
%%%%
scythe

Un outil agricole, généralement utilisée par créatures inexpérimentées au
combat.
%%%%
shield

Une planche de bois avec du métal que l'on attache au bras pour se défendre. Il
est un peu encombrant à porter, et il peut réduire la vitesse de frappe des
guerriers inexpérimentés.
%%%%
short sword

Une petit épée à double tranchant avec une poignée courte. Robuste et facile à
manipuler, cette arme se trouve souvent entre les mains de ceux qui souhaitent
poignarder leurs ennemis inattentifs.
%%%%
slice of pizza

Une part de pizza : de la pâte avec sauce tomate, mozzarella, et basilic.
%%%%
sling

Un morceau de tissu et du cuir utilisé pour lancer des pierres, qui font peu de
dégâts à l'impact. Contrairement aux autres armes à distances, porter un
bouclier ne ralentit pas sa cadence de tir.
%%%%
sling bullet

Un petit et lourd projectile spécialement conçus pour être utilisé avec les
frondes. Il est plus efficace comme munition que de simples cailloux.
%%%%
snozzcumber

Un légume repoussant en forme de concombre.
%%%%
spear

Une arme de chasse composée d'un manche en bois avec une tête métallique
pointue fixée au bout.
%%%%
staff of air

Ce bâton augmente la puissance des sorts d'air lancés par son porteur, mais
réduit celle des sorts de terre. Il l'isole électriquement. Si le porteur est
compétent en évocations, il peut électrifier ceux qu'il frappe avec, leur
causant d'autant plus de dégâts qu'il est compétent en magie de l'air.
%%%%
staff of cold

Ce bâton augmente la puissance des sorts de glace de son porteur, mais diminue
celle des sorts de feu. Il le protège contre les effets du froid. Si le porteur
est compétent en évocations, il peut geler ceux qu'il frappe avec, leur causant
d'autant plus de dégâts qu'il est compétent en magie de la glace.
%%%%
staff of conjuration

Ce bâton accroit la puissance des conjurations de son porteur.
%%%%
staff of death

Ce bâton accroit le pouvoir des sorts de nécromancie lancés par son porteur et,
le protège de l'énergie négative. Si son possesseur est compétence en
Évocations et Nécromancie, il peut infliger de terribles douleurs aux âmes
vivantes qu'il frappe avec.
%%%%
staff of earth

Ce bâton augmente la puissance des sorts de terre lancés par son porteur mais
diminue celle des sorts d'air. Si le porteur est compétent en évocations, il
peut écraser ceux qu'il frappe avec, leur causant d'autant plus de dégâts qu'il
est compétent en magie de la terre.
%%%%
staff of energy

Ce bâton permet à son porteur de contrôler l'énergie magique : jeter des sorts
ne donne plus faim et il peut canaliser la magie ambiante.
%%%%
staff of fire

Ce bâton augmente la puissance des sorts de feu lancés par le porteur, mais
diminue celle des sorts de glace. Il le protège des effets de la chaleur et du
feu. Si le porteur est compétent en évocations, il peut brûler ceux qu'il
frappe avec, leur causant d'autant plus de dégâts qu'il est compétent en magie
du feu.
%%%%
staff of poison

Ce bâton accroit le pouvoir des sorts empoisonnés lancés par son porteur et, le
protège contre les effets du poison. Si son possesseur est compétent en
Évocations et en Magie du Poison, il pourra empoisonner les créatures qu'il
frappe avec et ce, même si elles sont normalement résistantes au poison.
%%%%
staff of power

Ce bâton accorde à son porteur une réserve de puissance magique.
%%%%
staff of summoning

Ce bâton accroit le pouvoir des convocations lancées par le porteur et, le
protège des attaques des créatures convoquées. Si le possesseur est compétent
en Évocations, il peut même tenter de renvoyer les créatures convoquées quand
il les frappe.
%%%%
staff of wizardry

Ce bâton accroit significativement l'aptitude de son porteur à lancer des
sorts.
%%%%
steam dragon armour

Un armure magique, faite d'écailles d'un dragon cracheur de vapeurs.
Contrairement aux autres armures faites d'écailles de grands dragons, elle
n'octroie pas à son porteur autant de protection magique, mais elle est
extrêmement légère et aussi souple qu'un habit.
%%%%
steam dragon hide

La peau écailleuse, souple, et douce d'un dragon de vapeur. Elle peut être
transformée en armure grâce à la magie.
%%%%
stone

Une pierre. Elle peut être jetée à la main ou lancée avec une fronde.
%%%%
stone of tremors

Une pierre polie habitée par de bienveillants esprits de la terre. La tenir en
l'air enverra de puissantes ondes de choc dans le donjon pendant que les
esprits cherchent une forme solide à l'intérieur de sa roche. Les créatures se
tenant près des murs seront bombardés avec des chutes de gravats que la surface
rocheuse laisse s'écrouler, tandis que d'autres peuvent être avalés par des
fissures dans la terre elle-même.
%%%%
storm dragon armour

Une armure magique faite d'écailles d'un dragon cracheur d'éclairs. Elle est
plus lourde que la plupart des armures d'écailles de dragon et accorde à son
porteur une grande protection contre les décharges électriques.
%%%%
storm dragon hide

La peau d'un dragon cracheur d'éclairs, couverte d'écailles bleues extrêmement
lourdes. Dans sa forme actuelle, elle n'apporte pas véritablement de
protection, au-delà d'une résistance aux décharges électriques mais, elle peut
être transformée en une excellente armure grâce à la magie.
%%%%
strawberry

Un délicieux petit fruit rouge.
%%%%
sultana

Une grappe de raisins.
%%%%
swamp dragon armour

Une armure magique composée d'écailles de dragon des marais. Elle offre une
résistance au poison à son porteur.
%%%%
swamp dragon hide

La peau gluante{{
    if you.can_smell() then
        return ", odorante"
    else
        return ""
    end
}} d'un dragon des marais. Elle confère la résistance aux poisons à son porteur
et, peut-être transformée en une véritable armure grâce à la magie.
%%%%
throwing net

Un ensemble de cordes reliées entre elles par des nœuds. Ordinairement utilisé
par les chasseurs pour immobiliser et attraper leur proie, son application, en
combat et dans les arènes des gladiateurs, est vite devenue évidente. Les
victimes se débattant peuvent détruire le filet et se libérer, si elles vivent
suffisamment longtemps.
{{
    if you.race() == "Halfling"
       or you.race() == "Kobold"
       or you.race() == "Spriggan"
    then
        return "Malheureusement, c'est trop volumineux pour que vous ne " ..
               "puissiez l'utiliser."
    else
        return ""
    end
}}
%%%%
tomahawk

Un objet ressemblant à une hache, conçu pour être lancé. Alors que d'autres
tomahawks plus gros pourraient convenir au combat au corps à corps, celui-ci
est plus petit et plus maniable afin d'optimiser ses propriétés balistiques.
%%%%
tome of destruction

Un livre de magie sauvage extrêmement puissant mais, extrêmement imprévisible.
Attention : lire ce livre peut s'avérer hasardeux pour vous ou votre
entourages !
%%%%
trident

Une lance de pêche améliorée avec une plus longue hampe et une fourche
métallique à trois dents au bout.
%%%%
trishula

Un trident béni, baigné de flammes, avec trois pointes symbolisant la force
combinée des trois dieux saints. C'est une arme appréciée des fidèles de
L’Étincelant.
%%%%
troll hide

La peau raide et noueuse d'un troll. Tout comme les autres peaux de bêtes, il
est possible de l'enchanter.
%%%%
troll leather armour

Une armure magique a été confectionné à partir de la peau raide et bosselée
d'un troll. Elle est capable de régénérer les tissus de son porteur à un rythme
lent mais certain (sauf si le porteur est déjà un troll).
%%%%
wand of cold

Un instrument magique permettant de tirer des missiles de froid.
%%%%
wand of confusion

Un instrument magique qui provoque la confusion chez la créature ciblée.
%%%%
wand of digging

Un instrument magique qui creuse des tunnels a travers la roche brute.
%%%%
wand of disintegration

Un instrument magique qui désagrège la structure physique de n'importe quoi,
sauf des murs les plus durs – cela inclue les statues rigides, bref tout ce qui
n'est pas de chair.
%%%%
wand of draining

Un instrument magique qui tire des missiles d'énergie négative drainant
l'essence vitale des créatures vivantes. Cependant, c'est totalement inefficace
contre les morts-vivants, les démons, les créatures artificielles et les
plantes.
%%%%
wand of enslavement

Un instrument magique qui provoque une servitude aveugle chez une créature.
%%%%
wand of fire

Un instrument magique qui tire de grands missiles de feu.
%%%%
wand of fireball

Un instrument magique qui tire des salves de flammes explosives.
%%%%
wand of flame

Un instrument magique qui tire des dards de feu.
%%%%
wand of frost

Un instrument magique qui tire des dards de froid.
%%%%
wand of hasting

Un instrument magique qui lance un enchantement accélérant la vitesse
d'exécution des actions de la créature ciblée.
%%%%
wand of heal wounds

Un instrument magique qui peut guérir les blessures d'une créature.
%%%%
wand of invisibility

Un instrument magique qui cache une créature à la vue des autres.
%%%%
wand of lightning

Un instrument magique qui tire de grands missiles d'électricité.
%%%%
wand of magic darts

Un instrument magique qui tire de petits missiles d'énergie destructrice. Ils
ne ratent jamais.
%%%%
wand of paralysis

Un outil magique qui peut immobiliser une créature, le rendant incapable de
bouger n'importe lequel de ses membres. Une créature paralysée peut juste
respirer, réfléchir, et observer d'un air impuissant lorsqu'il tombe dans la
lave en dessous ou que vous le sortez de sa misère avec votre dague.
%%%%
wand of polymorph

Un instrument magique qui transforme la forme d'une créature ciblée en la forme
d'une autre créature. Ceci est particulièrement efficace contre les changeurs
de forme.
%%%%
wand of random effects

Un instrument magique qui peut produire une grande variété d'effets.
%%%%
wand of slowing

Un instrument magique qui ralenti, par enchantement, les actions d'une créature
ciblée.
%%%%
wand of teleportation

Un instrument magique qui téléporte aléatoirement une créature ciblée.
%%%%
war axe

Une hache prévue pour le combat au corps à corps.
%%%%
whip

Un fouet.
%%%%
wizard hat

Un chapeau pointu.
%%%%
young poisoner's handbook

Un livre de sortilèges magiques.
%%%%
