%%%%
Fighting

La compétence Combat accroit votre précision et les dégâts en combat à mains
nues et, accroitre aussi votre maximum de points de vie.
%%%%
Throwing

Entrainer Lancer fera des armes de jet (tels les javelots) et sarbacanes plus
efficaces. En particulier, elle augmente les chances d'une arme de retour de
revenir au lanceur et, permet à certaines aiguilles magiques d'avoir un effet
quand tirée avec une sarbacane.

Être compétent avec les Lancer facilite l'apprentissage en Frondes, et vice
versa.
%%%%
Armour

La compétence Armure augmente la CA obtenue par le port d'une armure lourde et,
il aide aussi à diminuer la gène des armures lourdes en combat et en
sorcellerie.
%%%%
Dodging

La compétence Esquive affectera vos chances d'éviter une attaque que ce soit en
mêlée, à distance ou par magie. Cependant, certains types d'attaque ne peuvent
pas être évités, tels les enchantements (qui doivent être résisté) et les
explosions.
%%%%
Stabbing

Poignarder est la compétence qui gouverne les probabilités de faire d'énormes
dégâts quand vous attaquez une créature distraite ou sans défense
(habituellement avec une Épées courte), ainsi que la quantité de dégâts
supplémentaires occasionnés. Certains dieux désapprouvent cette pratique.
%%%%
Shields

Une haute compétence en Boucliers aide à bloquer les attaques en mêlée comme
les projectiles (autant magique que non magique) avec votre bouclier équipé
(qu'il soit ou non d'origine magique). Certaines attaques, comme les carreaux
pénétrant, ne peuvent pas être bloqués du tout.
%%%%
Traps

Un personnage formé aux pièges sera plus observateur et les remarquera plus
rapidement, il pourra également plus facilement les désamorcer.
%%%%
Unarmed Combat

Être compétent en Combat à Mains Nues accroit votre précision, vos dégâts et la
vitesse de vos attaques au corps-à-corps sans aucune arme. Cela vous permet
aussi occasionnellement de frapper avec votre main libre, en supposant que
votre main soit libre pour cela.
%%%%
