%%%%
Centaur

Rapides, forts et corpulents, ils ont des besoins en nourriture plus importants
que les autres espèces. Ils sont particulièrement doués avec les armes à
distances.
%%%%
Deep Dwarf

Ils vivent dans de profonds souterrains et ne peuvent pas se régénérer
naturellement, mais ils sont résistants et ont des outils de guérison.
%%%%
Deep Elf

L'elfe le plus doué pour la magie, mais aussi le plus fragile.
%%%%
Demigod

Ils ne serviront jamais un dieu, mais les Demi-Dieux compensent avec une santé
et des caractéristiques divines.
%%%%
Demonspawn

Les tieffelins sont moitié humain, moitié démon. Ils développent de puissantes
mutations démoniaques à mesure qu'ils grandissent.
%%%%
Djinni

Les Djinn sont des esprits du feu, pour qui la magie est l'essence même de la
vie.
%%%%
Draconian

Les Draconiens sont des hybrides polyvalents. Ils arrivent à maturité au niveau
7 et prennent une couleur.
%%%%
Formicid

Les Formicids sont des fourmis humanoïdes adepte à creuser. Leurs membres sont
exceptionnellement fort et ils vivent dans un envoronement où l'evolution
naturel a cessé.
%%%%
Felid

Ces chats sont dotés de conscience, mais sont incapables de manipuler des
objets complexes, ou d'utiliser des armes ou armures.
%%%%
Ghoul

Un mort-vivant, condamné à pourrir pour l'éternité. Ils sont toujours à la
recherche de nourriture avariée à manger, taillant leur chemin avec leurs
griffes.
%%%%
Gargoyle

Fait de pierre vivante, les gargouilles ont une affinité naturelle avec la
terre.
%%%%
Halfling

Petit mais robuste, ils sont excellents avec une fronde. Ils ont une résistance
supplémentaire aux effets mutagènes.
%%%%
High Elf

Elfes hautains qui peuvent aussi bien lancer des sorts que se battre à l'épée.
%%%%
Hill Orc

Les Orcs sont doué en combat rapproché et s'essaient souvent à la magie
offensive. Haïs de tous, les Orcs sont très fiers et la plupart d'entre eux se
sentent supérieurs aux autres.
%%%%
Human

Ordinaire et moyen.
%%%%
Tengu

Homme-oiseaux aimant combattre, autant avec des armes qu'avec des sorts. Ils
sont assez fragiles mais finissent par apprendre à voler.
%%%%
Kobold

Petits, malicieux et un peu fragiles, mais aux multiples talents. Ils peuvent
manger n'importe quelle viande et ne s'en privent pas.
%%%%
Lava Orc

Ces maîtres de la magie du feu et de la terre viennent de profondeurs bien en
deçà du Donjon. Leurs capacités changent avec leur température corporelle.
%%%%
Merfolk

Moitié poisson, moitié humain, les ondins habitent à la fois sur terre et dans
l'eau. Ce sont de bons combatant et expert en utilisation de magie de support.
%%%%
Minotaur

Un homme grand et musclé avec une tête de taureau. Ils excellent dans toutes
les formes de combat rapproché et à distance.
%%%%
Mummy

Une personne mort-vivante couverte de bandages et de fluides d'embaumement,
condamnés à la non-vie par une ancienne malédiction.
%%%%
Naga

Un hybride ; humain jusqu'à la poitrine, le torse se prolonge par une longue
queue écailleuse et musclée, comme celle d'un serpent.
%%%%
Octopode

Une espèce de céphalopodes amphibies. Ils peuvent porter huit anneaux, mais
pratiquement aucune armure ne leur va.
%%%%
Ogre

Grand et fort, ils sont vu la plupart du temps comme des brutes. Néanmoins, les
Ogres sont très à l'aise avec les bases de la magie.
%%%%
Sludge Elf

Un elfe de type dépravé, qui préfère la ruse au combat loyal, et la magie noire
à toute autre forme de sorcellerie.
%%%%
Spriggan

Très petits, très frêles et très rapides. Les Spriggans sont très forts pour
prendre leurs ennemis par surprise et comme jeteurs de sorts.
%%%%
Troll

Grandes brutes prêtes à estropier n'importe quoi avec leurs griffes, sans
jamais y réfléchir à deux fois. Ils ont toujours faim.
%%%%
Vampire

Naviguant entre la vie et la non-vie, les vampires sont des mages accomplis, et
maîtres dans l'art d'attaquer leurs ennemis par surprise.
%%%%
