%%%%
amulet

Un talisman à porter autour du cou comme un bijou, chargé de pouvoirs obscurs
d'origine inconnue.
%%%%
amulet:quote

« Gringoire voulut prendre le sachet. Elle recula. "- N'y touchez pas. C'est
une amulette ; tu ferais mal au charme, ou le charme à toi." »
    -Victor Marie Hugo, _Notre Dame de Paris_, Livre II, chapitre VII "Une Nuit
de Noces". 1831
%%%%
book

Un livre obscur contenant des sorts magiques d'origine inconnue. Ecrit pour les
vrais experts, une connaissance initiatique dans l'art occulte du lancement de
sort est requise pour pouvoir utiliser le volume. Attention, car certains des
plus puissants grimoires doivent être manipulés avec précautions.
%%%%
deck of cards

Un jeu de puissantes cartes magiques peintes avec l'ichor des démons. Elles
peuvent provoquer de précieux ou dangereux effets quand elles sont tirées.
%%%%
potion

Un flacon sans étiquette contenant une seule dose d'un liquide inconnu.
%%%%
potion:quote

« Alors, sur la foi de mon art, je lui ai remis un narcotique qui a agi, comme
je m'y attendais, en lui donnant l'apparence de la mort. Cependant j'ai écrit à
Roméo d'arriver dès cette nuit fatale, pour aider Juliette à sortir de sa tombe
empruntée, au moment où l'effet du breuvage cesserait. »
    -William Shakespeare, _Romeo et Juliette_
%%%%
ring

Un talisman chargé de forces obscures d'origine inconnue, à porter au doigt
comme un bijou.
%%%%
ring:quote

« Un anneau d'or et une colombe blanche comme
 le lait, tels sont les présents qui te conviennent ;
 puis une corde de chanvre pour votre amour à vous,
 pour le pendre à quelque arbre. »
    -Oscar Wilde, « Chanson ». extrait. 1881.
%%%%
rod

Un bâtonnet qui peut être tenu en main et évoqué pour jeter un sort parmi
plusieurs, tirant son pouvoir d'une réserve qui se régénère. Il est
suffisamment solide pour être utilisé comme une simple arme contondante.
%%%%
scroll

Une formule magique inscrite sur un parchemin par un scribe professionnel ou un
sorcier. N'importe qui peut invoquer le pouvoir de la formule magique en la
lisant à voix haute, mais la nature de ce pouvoir n'est a priori pas apparent.
%%%%
staff

Un bâton de combat amélioré avec des pouvoirs obscurs d'origine inconnue.
%%%%
wand

Une baguette. Peut-être est-elle magique.
%%%%
