%%%%
Singing Sword

Cette arme bénite aime plus que tout chanter à son propriétaire, qu'il le
veuille ou non.
%%%%
Wrath of Trog

C'était l'arme préférée de l'antique dieuTrog, avant qu'elle ne soit perdu un
jour. Elle induit une rage berserk à quiconque l'utilise pour frapper avec.
%%%%
Mace of Variability

C'est plutôt pas très fiable.
%%%%
Glaive of Prune

Ceci est la création d'un dieu fou et, porte une malédiction qui transforme
quiconque le possède en prune. Heureusement, la malédiction agit très lentement
et, une personne peut l'utiliser brièvement sans conséquence plus grave que
d'obtenir une peau légèrement violette et quelques rides.
%%%%
Sword of Power

Elle récompense les puissants par la puissance et les faibles par la faiblesse.
%%%%
Staff of Olgreb

C'était l'arme magique portée par l'effroyable magicien Olgreb avant qu'il
rencontre sa destinée quelque part dans ce donjon. elle accroit les aptitudes
de son porteur à employer la magie du poison et, possède des pouvoirs pouvant
être évoqués. Les rumeurs disent qu'Olgreb recherchait des venins rares qui
avaient des effets mêmes limités sur des créatures communément immunisées aux
poisons.
%%%%
Staff of Wucad Mu

Son pouvoir varie en fonction de l'intelligence de son porteur. Il peut être
évoqué pour restaurer de grandes quantités de magie mais, au risque
d'endommager l'esprit de son utilisateur.
%%%%
Vampire's Tooth

Cette dague d'ivoire pourrait avoir été taillée à partir de la dent d'un
prédateur énorme, et bien évidement pas celle d'un suceur de sang de taille
humaine.

C'est mortellement vampirique.
%%%%
Scythe of Curses

Cette arme porte une malédiction terrible et très agaçante.
%%%%
Sceptre of Torment

Cette arme indéniablement maudite est un instrument des Enfers.
%%%%
Sword of Zonguldrok

Cette arme terrible est utilisée par son porteur à ses risques et périls.
%%%%
Sword of Cerebov

Des flammes étranges courent sur cette lame sinueuse. Son pouvoir démoniaque
fait s'évaporer une partie de la résistance au feu du défenseur.
%%%%
Staff of Dispater

Cet objet légendaire peut déclencher la fureur des Enfers. Les flammes impies
qu'il évoque peuvent vous coûter une partie de votre vie et de votre âme, mais
depuis quand ces détails empêchent quiconque de poursuivre leur quête de
pouvoir?
%%%%
Sceptre of Asmodeus

Il porte certains pouvoirs de l'archi-démon Asmodeus. Brandir ce puissant
sceptre peut convoquer des rejetons infernaux de leur domicile et les asservir
à votre volonté. Evidemment, ils ne vont pas vous aimer quand le sort expirera.
%%%%
faerie dragon armour

Les dragons fées étaient un peuple de la même espèce que les dragons tachetés.
Malheureusement, leurs couleurs vives firent leur perte, car elles alertaient
leurs proies potentielles. Ils sont maintenant presque tous éteints, et cette
précieuse relique est l'une des dernières preuves de leur existence.
%%%%
demon blade "Bloodbane"

Elle porte la soif sanglante d'un fou inhumain.
%%%%
scimitar of Flaming Death

Ça fume !
%%%%
mace of Brilliance

Cette masse va vous permettre de rayonner de la lumière dans le donjon, et
donc, fera en sorte de bien vous faire repérer par vos ennemis. Cette lumière
est crainte par les morts-vivants et, peut révéler les machinations des
créatures qui sont invisibles.
%%%%
demon blade "Leech"

Elle pousse l'esprit de son porteur à assouvir un but unique : se gaver de
force vitale drainée.
%%%%
dagger of Chilly Death

Une dague taillée dans un énorme morceau de saphir.
%%%%
dagger "Morg"

Un poignard rouillé d'une rare laideur.

Il y a de nombreuses années, il était la propriété d'un mage puissant nommé
Boris. Il a été perdu dans le donjon alors qu'il cherchait l'Orbe.
%%%%
scythe "Finisher"

Une longue et tranchante faux, spécialement modifiée pour le combat.
%%%%
sling "Punk"

Une fronde faite à partir d'un cuir bleu étrange.
%%%%
bow of Krishna "Sharnga"

Un merveilleux arc en or.

Il a appartenu un dieu étranger. Il fonctionne mieux avec des flèches
spéciales, qui ne sont pas toujours à disposition.
%%%%
giant club "Skullcrusher"

Cette belle massue pourrait rendre n'importe quel ogre ultra-joyeux – que ce
soit pour une bagarre, un génocide ou, un peu des deux.
%%%%
glaive of the Guard

Cette arme a appartenu à Gar Dogh, le gardien du trésor du roi. D'après la
légende, elle avait été perdue quelque part dans le donjon.
%%%%
sword of Jihad

Une épée longue taillée dans un énorme bloc de cristal. La légende raconte
qu'elle aurait été un cadeau accordé par Le Rayonnant à un de ses fidèles.
%%%%
crossbow "Hellfire"

Une arbalète enflammée, forgée dans les feux des Enfers.
%%%%
sword of the Doom Knight

Une grande épée d'adamantine.
%%%%
morningstar "Eos"

Les doigts roses de l'Aube...
%%%%
spear of the Botono

Un artéfact réellement sombre et mauvais, qu'aucun sage n'oserait toucher.
%%%%
trident of the Octopus King

Ce trident a été volé il y a plusieurs années dans le jardin du Roi Octopus par
un homme sans importance et déjà mort. Mais prenez garde à la colère du Roi
Octopus !
%%%%
mithril axe "Arga"

Une belle hache en mithrill, probablement perdue par un héros nain.
%%%%
Elemental Staff

Ce puissant bâton a appartenu au chef de la Guilde des Cinq Éléments.
%%%%
crossbow "Sniper"

Une arbalète fabriquée dans un matériau noir.
%%%%
longbow "Piercer"

Un arc long en métal exceptionnellement grand.
%%%%
blowgun of the Assassin

Elle est conçu pour être facilement dissimulable tout en gardant une détente
nerveuse.
%%%%
lance "Wyrmbane"

Une lance enchantée qui devient plus puissante à chaque fois qu'elle inflige
une frappe mortelle à un puissant dragon. Plus elle deviens puissante, plus il
sera difficile de trouver un adversaire digne d'elle.
%%%%
Spriggan's Knife

Un gracieux petit couteau.

Ce couteau a été fabriqué par les Spriggans, ou pour les Spriggans, ou
probablement à partir de Spriggans. Enfin, il est associé d'une façon ou d'une
autre à ce peuple féérique.
%%%%
plutonium sword

Une épée triple faite d'un métal luisant étrange. Vous vous demandez si cette
radiance a fait pousser deux nouvelles lames et si, elle vous fera pousser deux
têtes supplémentaires aussi.
%%%%
great mace "Undeadhunter"

Les légendes racontent qu'il y a fort longtemps, un seigneur liche expérimenta
la création de serviteurs conscient plutôt que de servants stupides. Afin
d'assurer leur loyauté, il forgea des armes imprégnées de magie pouvant
détruire les flux maintenant les morts vivant, leur infligeant ainsi de
terribles dégâts.

Bien que la liche fut exterminée il y a longtemps, ses armes, qui répandirent
la destruction au sein des morts-vivants, ont été très populaires. Du moins,
les vieux contes en sont pleins. Toutefois, cette masse pourrait être la
dernière d'entre elles — probablement parce que les fidèles du Rayonnant
soutiennent que personne ne devrait combattre la nécromancie par la
nécromancie.
%%%%
whip "Snakebite"

Un fouet amphidromique confectionné à partir de la peau durcie des mortels
mambas noirs séjournant dans le Repaire des Bêtes.
%%%%
knife of Accuracy

Il est presque infailliblement précis.
%%%%
Lehudib's crystal spear

Sans aucun doute cette relique a conduit à l'invention du fameux sortilège ou
bien, l'inverse.
%%%%
captain's cutlass

Cette arme tristement célèbre a été utilisée par un capitaine pirate qui a
égorgé bon nombre d'innocents. Finalement, il trouva la mort quand un kraken
avala son navire avec tout son équipage. Le coutelas aurait du être perdu à
jamais mais ce n'est pas le cas puisque vous le tenez dans vos mains.
%%%%
storm bow

Cet arc a la couleur des nuages noirs chargés de pluie et l'odeur humide de
l'ozone.
%%%%
large shield of Ignorance

"Un esprit ouvert est comme une forteresse aux portes non verrouillées et sans
garde."
%%%%
robe of Augmentation

Une robe faite de la plus belle soie.
%%%%
cloak of the Thief

Elle permet à son porteur d'exceller dans l'art du vol.
%%%%
shield "Bullseye"

Juste au cas où vous auriez du mal à vous faire toucher.
%%%%
crown of Dyrovepreva

Une large couronne de bronze mat, sertie d'éblouissantes pierres précieuses.
%%%%
hat of the Bear Spirit

Autrefois la propriété d'Ukta, un chaman ogre puissant, ce chapeau de fourrure
abrite l'esprit d'un ours particulièrement puissant.
%%%%
robe of Misfortune

Une splendide robe souple, faite de fourrure et de soie.
%%%%
cloak of Flash

Une cape vibrante.
%%%%
boots of the Assassin

Des bottes souples, spécialement dessinées par la Guilde des Assassins.
%%%%
Lear's hauberk

Un haubert d'or de bonne facture qui couvre toutes les parties du corps de son
porteur. Il comprend une cotte , des chausses et des gantelets en maille.
%%%%
skin of Zhor

La peau puante d'un animal étrange.
%%%%
salamander hide armour

Une armure de cuir confectionné avec la peau d'une salamandre.
%%%%
gauntlets of War

Ces gantelets épais en acier ont été la récompense d'Okawaru à un puissant
seigneur de guerre. Méritez-vous de les porter ?
%%%%
shield of Resistance

Un bouclier de bronze.
%%%%
robe of Folly

Une robe grise terne.
%%%%
Maxwell's patent armour

Une armure à l'allure bizarre.
%%%%
mask of the Dragon

Un étrange casque bleu en cuir rigide qui rend le visage du porteur semblable à
celui d'un dragon.
%%%%
robe of Night

Une longue robe noire faite d'un étrange matériau brillant.

Selon la légende, elle fut le don de Ratri la déesse de la Nuit à un de ses
fidèles.
%%%%
armour of the Dragon King

Il y a plusieurs siècles, un puissant dragon dorée prit la tête de tous les
dragons de sa région. Cependant, son règne ne dura pas longtemps, abrégé par un
homme chétif qui fit ensuite une armure de ses écailles.
%%%%
hat of the Alchemist

Un chapeau sale. Il porte des traces de nombreuses explosions étranges, qui
laisse penser qu'il était utiliser pour protéger la tête lors
d'expérimentations alchimiques risquées. Et avec le genre de protections
accordées par ce chapeau, il est certain que les expériences pratiquées avaient
pour objectif de faire des dégâts à la tête en priorité.
%%%%
fencer's gloves

Une paire de gants en soie blanche.
%%%%
cloak of Starlight

Une cape phosphorescente, tissé en faisceaux de pure lumière.
%%%%
ratskin cloak

Un enchanteresse grâce à un métier à tisser magique et, beaucoup trop de temps,
a cousu de ses mains cette cape avec la peau de centaines de rats, la plupart
oranges. C'est assez fragile et plutôt ridicule mais, il offre une excellente
protection contre les rats de toutes sortes.
%%%%
shield of the gong

C'est un large gong en bronze qui peut être utilisé comme bouclier. D'après
certains mystiques, frapper un tel gong accorde une protection spirituelle.

Et très certainement que ce bouclier va se faire entendre !
%%%%
amulet of the Air

Il semble qu'un puissant mage de l'air ait enchanté cette amulette bleu ciel
avec une bonne dose de charmes protecteurs de son école de magie.
%%%%
ring of Shadows

Un anneau noir qui permet à son porteur de se fondre dans les ombres.
%%%%
amulet of Cekugob

Un étrange morceau de cristal accroché au bout d'une chaîne ordinaire, avec un
choix aussi étrange de pouvoirs.
%%%%
amulet of the Four Winds

Ce pendentif de jade des plus pures accorde à son porteur une immense force
mystique pour résister aux magies hostiles.
%%%%
necklace of Bloodlust

Vous vous demandez quelle genre de brute épaisse pourrait bien porter un
collier sanguinolent de dents humaines et animales et, ce qui ressemble à un
morceau de colonne vertébrale.
%%%%
ring of Shaolin

Un anneau de jade sans fioriture qui accorde à son porteur une étonnante
conscience de son corps, lui permettant des exploits d'agilité incroyables.
%%%%
ring of Robustness

Un anneau d'acier.
%%%%
ring of the Mage

Un saphir enchanté, serti dans un anneau. Il facilite le lancement de sort à
son porteur.
%%%%
brooch of Shielding

Lors de l'age d'or, chaque aventurier avait une de ses pratiques broches. Ça,
et un poney.
%%%%
robe of Clouds

Une robe faite d'un matériau très fragile, qui pourrait être du nuage.
%%%%
hat of Pondering

Un chapeau de mage visqueux.

Le chapeau préféré de la limace magicienne Gastronok, coloré de mucus rougeâtre
et enchanté pour favoriser ses incantations. Il a été aussi spécialement
ensorcelé pour protéger contre les effets du sel, bien que vous vous en fichiez
probablement.
%%%%
obsidian axe

Cette hache a été maudite par un seigneur du Pandemonium de sorte que des
aventuriers inconscients, tels que vous, invoquent des démons dans ce monde.
Attention car cette hache a des moyens de prendre le contrôle de son
possesseur...
%%%%
lightning scales

Ces écailles ont été façonnées en une armure pour la partie inférieure du corps
d'un naga. Crépitant légèrement d'électricité, elles ont été enchantées pour
permettre leur porteur de glisser presque aussi rapidement qu'un humain.
%%%%
Black Knight's horse barding

Ce caparaçon était porté par le cheval du Chevalier Noir durant son règle de
terreur. D'un noir profond, il semble être fait non seulement d'un étrange
acier noir, mais aussi de plaques entières de diamants noirs ! Naturellement,
un tel poids ne peut que ralentir la monture. Toutefois, il offre non seulement
une protection contre les coups, mais aussi contre les morts-vivants grâce à un
enchantement spécifique.
%%%%
ring of Vitality

Ce célèbre anneau améliore la vitalité de son porteur.
%%%%
autumn katana

Cette épée exotique est une arme pour des utilisateurs éclairés.
%%%%
shillelagh "Devastator"

Vous imaginez que ce bâton est chargé avec autre chose que juste du plomb.
%%%%
dragonskin cloak

Cette cape opalescente brille de toutes les couleurs des dragons. Elle protège
son porteur des attaques élémentaires de tout type, bien que ce ne soit que
faiblement.
%%%%
ring of the Octopus King

"Une sirène qui aimait chanter,
 Insuffla la luxure au roi Octopus.
 Son ondulant prétendant,
 S'efforça de la courtiser,
 Mais elle ne pouvait porter tous ses anneaux."
%%%%
Axe of Woe

Lorsque vous tenez cette hache, votre esprit ne semble plus entièrement le
votre. Votre corps commence à présenter une force au-delà de ses capacités, et
vos mouvements deviennent guidé par Makhleb.
%%%%
moon troll leather armour

Cette armure aurait été créé par l'enchantement de la peau d'un troll dont
l'espèce est désormais éteinte. Que cette armure soit véritablement un vestige
des légendaires terreurs invisibles du vent ou simplement une appropriation du
nom pour y ajouter du mysticisme est un mystère; son pouvoir de régénération
rapide au détriment occasionnelle de la puissance magique du porteur, est
cependant difficile a contester.
%%%%
milk chocolate

Cet objet est une aide au debuggage, et octroi d'une vaste gamme d'artefacts
aux propriétés principalement bénéfique.

Si vous le voyez en jeu, c'est un bug.
%%%%
dark chocolate

Cet objet est une aide au debuggage, et octroi une vaste gamme d'artefacts aux
propriétés principalement nuisibles. Il est distinct de son homologue par un
conflit d'accessoires les uns avec les autres.

Si vous le voyez en jeu, c'est un bug.
%%%%
