%%%%
Dungeon

この奇怪な場所が如何にして創造されたのかは、未だに謎に包まれている。あるものは
無聊な神々の遊び場であると言い、またあるものは地上を捨て、光の下を去った者達が
創りだしたのだと言う。その由来がなんであれ、この大洞窟には多くの財宝があり、そ
れを狙う侵入者への試練が満ち溢れている。極少数は生きて脱出することが叶ったが、
一方では正気を失いこのダンジョンでの出来事を口にするしかできなくなってしまった
ものもいる。

このダンジョンは27の階層から成るが、真実それは始まりに過ぎないのだ。
%%%%
Temple

ここは神々を祀った寺院であり、ダンジョンの狂気からの安全な避難所である。
ここには大抵の場合、主立った神々の祭壇が設置されている。
諸宗派の寺院はダンジョンの4階から7階の間にある。
%%%%
Orcish Mines

ここはオーク族の所有する良質な金鉱だ。その曲がりくねった坑道はオークと人間の奴
隷、新たに採掘した金で溢れかえっている。商魂たくましい商人たちはオークたちから
金を搾取するための交易所を設けている。オークたちが無計画に坑道を広げた結果、複
雑で簡単に閉じ込められかねないほど不安定な空間が生み出されている。

オークの坑道は4の階層からなり、エルフの大広間への入り口と繋がっている。
%%%%
Elven Halls

多くのエルフ族はこのような薄暗い地下に根城を構えたりはしない、この場所の主は闇
エルフだ。この大広間には多くの財宝があるが、この場所に侵入する者は闇エルフたち
の超越した魔力に注意せねばならない。

エルフの大広間は3の階層から成る。
%%%%
Dwarven Hall

この緻密な石造りの大広間はdeep dwarvesの居住地だ。彼らの卓越した金属加工技術は
彼らがあなたのような侵入者へ振るう数多の武器の鍛造を可能としている。

ドワーフの大広間は単独の階層から成る
%%%%
Lair

多くの冒険者は周囲の環境の急激な変化にそこが獣の巣窟であることに気づくだろう。
実際、ここには利器を扱うのではなく、牙をつきたて、爪で切り裂き、獲物を食い散ら
かす何者かがいる。

獣の棲み処は8の階層からなり、3の分岐を含んでいる。
%%%%
Swamp

この沼の多い荒廃した土地はヘドロや汚物に塗れ、ハエや獲物を狙う大型の肉食獣に溢
れかえっている。

沼は5の階層からなり、ここにはゾットの腐敗のルーンがある。
ダンジョンには蛇穴、沼、浅瀬、蜘蛛の巣の中から2つの分岐が現れる。
もし沼が現れる場合、獣の棲み処の2階から5階の間に入り口が現れる。
%%%%
Shoals

遠くから規則正しい波の音が聞こえ、磯の香りがする。浅瀬に着けば、あなたは広大な
海の中に幾つかの島々を見渡せる別世界のような地下海岸に感銘を受けるだろう。突然
、身の毛のよだつ叫びが大気を震わせ、ゴボゴボという音が聞こえてくる。不安になっ
たあなたは周囲を見渡し、疑問に思うだろう。どちらが捕食者で、どちらが獲物なのか
と……

浅瀬は5の階層からなり、ここにはゾットのbarnacledのルーンがある。
ダンジョンには蛇穴、沼、浅瀬、蜘蛛の巣の中から2つの分岐が現れる。
もし浅瀬が現れる場合、獣の棲み処の3階から6階の間に入り口が現れる。
%%%%
Snake Pit

蛇の巣窟であり、ナーガの棲み処だ。

蛇穴は5の階層からなり、ここにはゾットの蛇行のルーンがある。
ダンジョンには蛇穴、沼、浅瀬、蜘蛛の巣の中から2つの分岐が現れる。
もし蛇穴が現れる場合、獣の棲み処の3階から6階の間に入り口が現れる。
%%%%
Spider Nest

地上において、蜘蛛は歩いているうちに踏みつぶしてしまうものである。しかし、この
大洞窟においてはそうではない。もしあなたが既に蜘蛛恐怖症でなくとも、崩れかけで
蜘蛛の巣だらけの洞窟が、有毒の節足動物と這いまわる虫たちが、あなたを恐怖の虜に
してくれるだろう。

蜘蛛の巣は5の階層からなり、ここにはゾットのgossamerのルーンがある。
ダンジョンには蛇穴、沼、浅瀬、蜘蛛の巣の中から2つの分岐が現れる。
もし蜘蛛の巣が現れる場合、獣の棲み処の3階から6階の間に入り口が現れる。
%%%%
