%%%%
No God

「神は死んだ」—ニーチェ (これが見えるってことはバグってこと)
%%%%
random

ランダム(これが見えるってことはバグってこと)
%%%%
Buggy

バグ(これが見えるってことはバグってこと)
%%%%
Zin

ジンは内面的強さに注力した神である。信徒は心体を汚れなきままにすべきで、
不浄・悪・汚れ・混沌の魔法、
そして変異の使用や知性ある生物の肉の摂取は差し控えなければならない。
彼らは無知なものを説き、牢獄に入れるようになり、
最終的には聖域を得ることができる。ジンは無欲を評価し、
入手した金貨のうちの少し(10分の1)を、
そしてできればより多くの寄付が続くことを要求する。
ジンの信徒は信心深さを保ったままエリヴィロンや輝けるものに改宗できる。
%%%%
the Shining One

『輝けるもの』は悪との戦いに於いて力ある聖戦の神である。
信徒やその味方は悪や不浄な生き物を無慈悲にも滅するための様々な祝福が授けられる。
信徒は決して悪しき性質や不浄な魔術を使ってはならず、
名誉ある戦いを通して彼らの道徳的卓越性を示すことが求められる。
この神は撲滅すべき悪の痕跡を人々に試すことで世界の汚れを落とすを信徒に要求する。
『輝けるもの』の信徒は信心深さを保ったままエリヴィロンかジンに改宗することができる。
%%%%
Kikubaaqudgha

キクバークッグァは恐るべき悪魔の神であり、
死の力についての知識を探求する者たちが仕えている。キクバークッグァは悪であり、
キクバークッグァは出来る限り生ける存在の殺戮を要求している。
%%%%
Yredelemnul

暗黒のイレデレンヌルは邪悪な神でり、
死とアンデッドへの支配力を探求している者たちによって崇拝されている。
信徒は聖なる物と敵対しなければならない。
イレデレンヌルの信徒は奴隷化したアンデッドの軍勢を呼び起こすことができ、
他にも多くの(不快ではあるが)有用な力を獲得する。イレデレンヌルは殺しを喜ぶが、
死体については捧げられるよりも蘇生するなどして利用することを好む。
人工物は真に生きてはいないが、死や不死に服従してもいないため、
イレデレンヌルは人工物の破壊もまた善しとする。
%%%%
Xom

ゾムは狂気じみて気まぐれなカオスの神である。彼は崇拝者ではなく、
玩ぶべきおもちゃを欲している。
多くの者が素晴らしい褒美や強い力を賜ることを望んでゾムに跪拝するが、
ゾムは信者をひたすら気まぐれに扱う。また、
ゾムの気分に影響を与えうる信者はいない。
%%%%
Vehumet

ヴェフメットは破壊的な魔法の力を司る神である。
信徒は秘術を駆使する能力を強化する様々な力を得る。そして最も寵愛を受けた者は、
ヴェフメットの蔵書に記された恐るべき呪文を利用する資格を与えられる。
ヴェフメットへの献身はあたう限りの虐殺と破壊とを引き起こすことをもって証明することができる。
%%%%
Okawaru

オカワルは好戦的で強力な戦いの神である。信徒は戦いにおいて有用な数々の力と、
褒美の品を得る。しかし信者は戦いと死体との献上をもって、
常に信仰を証明しなくてはならない。オカワルはより強い敵に対する勇敢な偉業を好み、
楽な勝利には小さな留意となる。その上、公正な戦いは求められず、
手下に危害を与えることはオカワルの懲罰を受けることになる。
%%%%
Makhleb

破壊者マクレブは混沌と暴力による死とを司る恐るべき神である。
信者にはマクレブの名において死と苦しみを与えることで他者を洗浄することが求められ、
新鮮な死体を破壊することでより恩恵を受けられる。
献身的な信者は未開のエネルギーや地獄から生じた混沌の家来にも接近できるだろう。
そして彼らは不純な世界や悪神の名誉による偽法を切り開くことをより良くできるようになるだろう。
%%%%
Sif Muna

知識の守護者シフ・ムーナは瞑想的ではあるが強力な神であり、
魔法の知識を探求する者たちが仕えている。
知識の守護者は呪文の詠唱スキルを伸ばすことを評価する。
%%%%
Trog

トログは怒りと暴力を司る古代の神である。信徒はトログの名に於いて殺すことと、
死体を奉納することを期待される。そして見返りとして戦闘における能力と、
時には褒美の品を得る。トログは魔術師を憎んでおり、燃える呪文書を見ることを好む。
信者は魔法の使用が禁じられている。
%%%%
Nemelex Xobeh

ネメレクスは不可思議で気まぐれなトリックスターの神である。
その力は悪魔の血を用いて描いた魔法のカードのデッキを通して呼び出すことができる。
信徒は熱心に価値ある品々を捧げることが求められ、その種類が賜り物に影響する。
信徒はカードを信じてできる限りそれらを使用せよというを忠告を受ける。
しかしながら、運命は勇気あるものに味方することをトリックスターは保証するだろう。
%%%%
Elyvilon

癒し手エリヴィロンは他者を助けようとするすべての良き魂を喜んで迎える。
個々の信徒は強力な癒しの力の授与を期待できる。癒し手は平和主義の教義を掲げ、
殺戮を避ける信徒を手助けする。エリヴィロンは武器の破壊を評価し、
より敬虔な信徒は不浄や悪の武器を見つけて破壊することで信仰値を得る。
エリヴィロンの信徒は信心深さを保ったまま輝けるものやジンに改宗することができる。
%%%%
Lugonu

形なきルゴヌはアビスの混沌を享受している。
信者は虐殺と破壊を引き起こすために異世界へと送り出され、
この邪神の歓心を得るためにはこれらを弛まなく続けなければならない。
%%%%
Beogh

ビオは迷宮の一部に原住しているオーク達に信仰されている神である。
オークのみがビオへの信仰に携わることができ、
献身さを虐殺と死亡したオークへ祈りを上げることにより証明しなければならない。
ビオの敬虔な信者は敵に打擲を与えることが可能になり、特に熱烈な信徒は、
救い主を探し求めるオーク達を、自身の従者として引き連れることもできる。
%%%%
Fedhas

フェダス・マダシュは植物と菌類の神である。
フェダスは信者に死体を腐敗させるよう要求をする。
信者はフェダスの保護下にあるいかなる類を傷つけること、
そして死体へ影響を与える死霊術の使用を禁止されている。
その引き換えにフェダスは植物と菌類を成長させる幾つかの能力をもたらす。
これらの能力は冒険者にとっても有用になるであろう。
%%%%
Cheibriados

ケイブリアドスは時の神秘について静思をする神である。
この神を信仰することを選んだものは不要に急ぐことを避ける術を学び、
彼ら自身と他者を緩徐化させ、緩徐することを拒否するものには損害を与える。
中でも特別に敬虔な信者は一時的に時の流れと不要な干渉から解脱することができる。
%%%%
Ashenzari

束縛されているというのは理解し難く思われるが、
かの神が全知にして全視であるのも天へ自らを永劫に縛り付けているからである。
敬虔な信徒はこの知識と洞察力をわずかながら得ることが出来るが、
アシェンザリにとって力と祝福と呪いは全て同一であることを気をつけなければならない。
%%%%
Jiyva

ジーヴァはスライムの混沌の古代神である。
信者は同行するスライム達にアイテムを消化させ彼らの拡散と飽食を手助けすることが要求され、
いかなるスライムを傷つけることを禁止されている。
ジーヴァはいずれ信者がダンジョンのいかなる場所に残したアイテムまでも消化するようになる。
敬虔な信者達は彼らの神と同じく不定形になり、
ジーヴァの影響下では彼らの特性は変化し続けるようになる。
%%%%
Zin powers

ジンは信徒に無知なる集団に説法する能力、
身体を活性化さえ天恵の力を得る能力を与える。
活性化の力は様々な苦痛から彼らを守り、さらに飢えをしのぐ栄養を与える。
その後に信徒は敵対者を一時的に閉じ込める能力を得る。最終的に信徒は聖域を作り、
一時的な安全を得ることが可能となる。
信仰心が増すにつれ信徒は変異からの保護を得る。時々、
ジンは信徒の生命を守るために直接介在するかもしれない。
%%%%
the Shining One powers

輝けるものの信徒は敵を現す光輪に囲まれる。
彼らは邪悪なる存在を殺害することで力を得る。
輝けるものは称賛に値する聖戦であることを示すならば、
召喚されたり魅了された味方をより長く側に居させるだろう。
信徒は戦いにおいて彼らを守る聖なる盾を使用できる。その後、
彼らは特に不浄な存在に損傷を与える浄化の炎を巻き起こすことが可能となる。
やがて彼らは輝けるものに聖なる存在を味方として送り出すことを求めることができる。
時々、輝けるものは信徒の生命を守るために直接介在するかもしれない。
信仰心が増すにつれて輝けるものは信徒の生命力を強力に保護する。
%%%%
Kikubaaqudgha powers

キクバークッグァは信徒に死体を送り、呪文書の下賜で従者の死霊術の力を高め、
武器に苦痛を吹き込む。特に熱心な信徒は苦悶から守られ、
さらにはキクバークッグァに死体を捧げることで苦痛の紋章を発動することさえ可能となる。
%%%%
Yredelemnul powers

イレデレンヌルは骸骨や死体をあなたの側で戦わせるために蘇らせ、
アンデッドのしもべをあなたの近くに呼び戻し、
生物の生命力を吸収することで体力を回復する力を与える。
最終的にあなたは怪物の魂を縛りつけてあなたの代わりに戦わせるようにする力を得るだろう。
イレデレンヌルは散発的にあなたに強力なアンデッドの手下を送りつける。また、
十分な信仰心があれば、
イレデレンヌルはあなたが受けたあらゆる損傷をその攻撃者に反射する。
%%%%
Xom powers

ゾムを信仰することは危険な生き方である。
良い気分のゾムは贈り物をあなたに浴びせるだろうが、また別の場合には、
この気まぐれの神は”少しスパイスを加えよう”と決めて、
あなたを悲運に送り込むかもしれない。
もしあなたが力量を示すことができるならそれで良い。そうでなければ、ああ、
次のおもちゃが見えるだろう...
%%%%
Vehumet powers

ヴェフメットの信徒は殺害を行うことで魔法の力を素早く回復する。信仰するにつれ、
攻撃呪文への強化を得る。最初に攻撃呪文の詠唱を助け、
その次に妖術の射程範囲を伸長する。ヴェフメットは信仰が深まるにつれ、
信徒にさらに強力な破壊の呪文の知識を下賜する。
%%%%
Okawaru powers

オカワルの信徒はすぐに戦闘に関する彼らのスキルを一時的に伸ばす能力を得る。
そしてずっと後に、より素早い攻撃を可能とする能力を得る。時々、
オカワルは信徒に武器や鎧を下賜する。
%%%%
Makhleb powers

マクレブは信徒に様々な非常に大きな損害を与えたり、
強力なデーモンに助けを呼ぶ方法を提示するが、
それらの力は血の代価によるものである。しかし、
あらゆる種類の存在を殺害することで、マクレブは信徒の体力を回復するだろう。
%%%%
Sif Muna powers

シフ・ムーナの信徒は彼らの最も必要な時に魔力を取り込むことができ、
彼らは新しい呪文を習得するために自在に呪文を忘れる力を得る。
シフ・ムーナは呪文の詠唱に失敗による悪い効果から詠唱者を守る。長い時間をかけて、
信徒はその領域において全ての呪文が書かれた呪文書を入手する。
%%%%
Trog powers

トログは戦闘においてあなたを助ける様々な力を提示する。すなわち、
自在に狂戦士になる能力や、
魔法の効果への抵抗力を上げつつ傷を素早く癒す能力である。後に、
信徒は強力な激昂した手下を呼べるようになる。
最終的にトログは信徒に殺傷力に重点を置いた武器を下賜する。
%%%%
Nemelex Xobeh powers

トリックスターの信徒はカードを使用する際、
運命に影響を及ぼすための様々な手段を得る。
%%%%
Elyvilon powers

癒し手は信徒に自身の損傷やその他の悪い効果を癒す方法を提示する。
エリヴィロンは敵対する怪物を中立に変えるために癒すことを許可する。
エリヴィロンは信徒の生命を守るために直接介在するかもしれない。
特に要求がある場合や、非常に敬虔な信徒はへの援助は確実なものとなるだろう。
%%%%
Lugonu powers

ルゴヌの信徒はアビスを自在に立ち去り、彼らの周囲の空間を捻じ曲げ、
怪物をアビスに追放する力を得る。後に、彼らは秩序ある世界を崩壊させ、
アビスへの道に住む生き物のための門を開き、
直接混沌の領域に自身を閉じ込めることができるようになるだろう。
最終的にルゴヌはアビスによる歪曲の力を吹き込むために信徒の武器を崩壊させるかどうか提示するだろう。
ルゴヌは信徒に絶え間なく混沌を広げることを期待するため、
アビスにとどまったままでは歓心を得ることはない。
%%%%
Beogh powers

ビオは信徒にダンジョンで見つかるオーク製の装備を使用することを勧める。
信徒は敵対者に打擲の一撃を与え、さらにオークの従者を得る。戦いの中、
従者はビオの祝福を受けるかもしれない。
そして必要に応じて従者をあなたの近くに呼び戻すことができる。
最終的に彼らは水上を歩く力を手に入れる。
ビオは時々信徒の生命を守るために直接介在するだろう。{{
    if you.race() == "Lava Orc" then
        return "ビオは Lave Orc の信徒の熱気のオーラを抑制する。"
    end
}}
%%%%
Fedhas powers

植物や菌類は憤慨させなければフェダスの信徒に攻撃することはない。
フェダスの信徒は植物や菌類を通り抜けることができ、飛び道具や呪文でさえ、
それらに危害を加えずに発射することができる。
フェダスは植物や菌類をより強い種に促進する能力を授ける。
信徒はいずれ植物の壁を生じさせ、
死体から破裂する胞子を生成することができるようになる。
さらに彼らは陽光や豪雨さえも引き起こす、天候の制御能力が与えられる。
%%%%
Cheibriados powers

ケイブリアドスの信徒は歓心を得るにつれよりゆっくりと移動するようになる。そして、
彼らよりも素早い生物を殺すことで歓心を得る。あまり素早く動いたり、
加速の魔術のかかった武器の使用は不興を買う。
ケイブリアドスは信仰の報酬として新陳代謝を遅くし、他者を遅くする力、
時の流れを歪める力、より素早く動く者を痛めつける力、
そしてついには完全に時間の流れから抜け出す能力を授ける。
%%%%
Jiyva powers

ジーヴァの信徒はジェリーを要請し、怪物をスライムに変え、
ついには悪性の変異を取り除くことができる。信仰深くなるにつれ、
ジーヴァはダンジョンにジェリーを落とし、
信徒のスキルや装備や荷物により属性値を再構成し、
そして変異の下賜を受ける頻度が上がる。スライムはジーヴァの信徒を決して傷つけず、
ジーヴァは代わりに同様の行為を求める。最終的に、
全ての目に見えるスライムはプレイヤーに加わり、
しばらくの間それらから移動を防ぐようになるだろう。
%%%%
Ashenzari powers

アシェンザリは信徒に装備を呪うことを強く勧める。
そして呪われた鎧や宝石や武器を使い続けることで歓心を得る。
しかしアシェンザリの究極的な望みは献身ではなく、全ての知識である。
知識の欠片を放棄するのをいとわない敬虔な信徒は、
代わりに大いなるアシェンザリの知識の欠片を得ることができる。
%%%%
