%%%%
Dungeon

아직도 이 기묘한 던전이 정확히 어떻게 생겨났는지 아는 사람은 아무도 없다. 몇몇
사람들은 이곳이 지루해진 신들의 놀이터라고 말하고, 몇몇은 빛을 피하고자 지상의
세계를 떠난 자들이 만든 곳이라고도 한다. 이곳이 어떤 이유로 만들어졌든 간에,
확실한 건 이곳이 부귀영화를 누릴 수 있는 수많은 보물이 가득하고 또한 그에
걸맞은 수많은 위험요소가 보물을 노리는 침입자들을 기다리고 있다는 것이다. 아주
적은 사람들만이 이 던전에서 살아 돌아왔고, 그중에서도 오직 몇몇만이 던전에서
겪은 이야기를 해줄 수 있을 만큼 제정신을 유지하고 있었다.

이 던전은 총 16층으로 구성되어 있다. 다만 한 가지 사실을 말해주자면, 이 던전은
앞으로 있을 모험의 시작에 불과하다는 것이다.
%%%%
Temple

(거의) 모든 신들의 사원, 만신전. 광기에 가득 찬 던전으로부터 잠시 벗어나 휴식을
취할 수 있는 곳이다. 이곳의 입구는 메인 던전의 4층에서 7층 사이에 있다.
%%%%
Orcish Mines

오크 종족들의 역작이라 할 수 있는 금광으로, 이 구불구불한 동굴은 수많은 오크와
인간형 노동자들, 그리고 그들이 방금 캐낸 신선한 금이 가득한 곳이다. 오크들이
거래를 위해 매번 무거운 금덩어리를 들고 다니는 것을 안쓰럽게 본 몇몇 진취적인
상인들이, 최근 오크들을 위해 광산 깊은 곳에 많은 가게를 차렸다고 알려진 곳이다.
오크들의 무계획적인 습성 때문에, 광산의 전체적인 구조는 위험할 정도로
꼬여있으며 이 때문에 많은 사람이 광산에서 길을 잃곤 한다.

오크 광산은 4개의 층으로 구성되어 있으며, 어딘가에 엘프 회랑으로 가는 입구가
있다.
%%%%
Elven Halls

거의 모든 엘프 종족들은 이 어두침침하고 복잡한 지하로 이주하는 것을
거부했었지만, 딥 엘프들만은 이곳으로 이주하는 것을 찬성하였다. 그들의 회랑
끝에는 지금껏 그들이 쌓아놓은 보물들로 가득하지만, 그 누구든 이들의 회랑을
침범하려는 자는 딥 엘프 종족이 가진 전설적인 기량의 마법을 상대해야 할 것이다.

엘프 회랑은 3개의 층으로 구성되어 있다.
%%%%
Lair

많은 여행자들이, 이 짐승들의 서식지를 이용해서 지금까지의 눅눅한 공기에
익숙해졌던 여행에서 즐거운 여행으로 분위기 전환을 하려 한다. 물론, 이곳에서는
짐승을 꼬챙이에 찔러 구워먹는 일보다 짐승에게 산산이 찢겨 잡아먹히는 일이 더
많이 일어나지만.

짐승 소굴은 8개의 층으로 구성되어 있으며, 총 3개의 다른 지역으로 이동할 수 있는
계단이 존재한다.
%%%%
Swamp

질척질척한 불모지로, 걸쭉한 진흙과 배설물, 파리들, 그리고 당신을 바라보며 침
흘리는 육식동물들로 가득한 곳이다.

늪지대는 5개의 층으로 구성되어 있으며, 늪지대의 끝에서 ‘부패의 룬’ 을 찾을 수
있다. 짐승 소굴 안에는 또다른 지역이 있으며, 늪지대, 해안, 뱀 소굴, 거미 둥지의
4가지 지역 중에서 2개의 지역만이 존재한다. 만약 짐승 소굴에 거미 둥지가
존재한다면, 짐승 소굴의 3층에서 6층 사이에 입구가 있다.
%%%%
Shoals

당신은 멀리서 파도 소리가 간간이 들려오고, 짭짤한 물안개의 향이 느껴지는
해안가에 도착했다. 던전의 지하에서 발견한 이국적인 분위기의 넓은 바다와
군데군데 섬이 존재하는 해변에 깊은 인상을 받은 것도 잠시, 갑자기 소름 끼치는
비명이 해안가를 가득 채웠다가 서서히 파도 거품 소리에 삼켜져 사라진다. 이제
당신은 누가 사냥꾼이고 누가 사냥감인지 의문을 갖기 시작했다..

해안가는 5개의 층으로 구성되어 있으며, 해안가의 끝에서 ‘조개의 룬’ 을 찾을 수
있다. 짐승 소굴 안에는 또다른 지역이 있으며, 늪지대, 해안, 뱀 소굴, 거미 둥지의
4가지 지역 중에서 2개의 지역만이 존재한다. 만약 짐승 소굴에 거미 둥지가
존재한다면, 짐승 소굴의 3층에서 6층 사이에 입구가 있다.
%%%%
Snake Pit

모든 뱀의 고향이며, 나가의 서식지이기도 하다.

뱀 소굴은 5개의 층으로 구성되어 있으며, 뱀 소굴의 끝에서 ‘뱀의 룬’ 을 찾을 수
있다. 짐승 소굴 안에는 또다른 지역이 있으며, 늪지대, 해안, 뱀 소굴, 거미 둥지의
4가지 지역 중에서 2개의 지역만이 존재한다. 만약 짐승 소굴에 거미 둥지가
존재한다면, 짐승 소굴의 3층에서 6층 사이에 입구가 있다.
%%%%
Spider Nest

일반적으로 거미는 손에 신발을 들고 휘두르는 동작 한 번에 그 짧은 인생을
마감하기 마련이지만, 이 지하 던전에서는 다르다. 아직도 거미 공포증이 없다고? 곧
당신은 금방이라도 무너질 것만 같은, 거미줄 천지의, 독을 지닌 거미들과 징그러운
벌레들로 가득한 이곳에서 거미 공포증을 얻을 수 있을 것이다.

거미 둥지는 5개의 층으로 구성되어 있으며, 거미 둥지의 끝에서 ‘거미줄의 룬’ 을
찾을 수 있다. 짐승 소굴 안에는 또다른 지역이 있으며, 늪지대, 해안, 뱀 소굴,
거미 둥지의 4가지 지역 중에서 2개의 지역만이 존재한다. 만약 짐승 소굴에 거미
둥지가 존재한다면, 짐승 소굴의 3층에서 6층 사이에 입구가 있다.
%%%%
Slime Pits

산성 물질, 젤리, 슬라임들과 같은, 무형 물체들의 왕국이라고 할 수 있는 장소이다.
지성이 있는 물체의 흔적은 이미 오래 전에 사라져버린듯 보이는 이 장소 깊은
곳에는 산성 물질이 새어 들어 들어올 틈도 없이 창도 문도 없는 비밀 방이 존재하고
있고, 그 방 안에는 엄청난 보물들이 존재한다는 소문이 예로부터 전해져오고
있었다. 물론 잘 알다시피, 이 끔찍한 장소의 모든 벽들은 치명적인 산성 물질로
덮여 있으며, 점점 깊이 내려갈수록 이 벽들의 부식성도 강해진다고 한다. 슬라임
구덩이는 총 6층으로 구성되어 있으며, 이 곳에서 ‘슬라임의 룬’을 찾을 수 있다.
슬라임 구덩이의 입구는 짐승 소굴 6층에서 8층 사이에서 찾을 수 있다.
%%%%
Hall of Blades

옛날 옛적 어느 날 밤, 그 어떤 생명체도 없는 전장을 꿈꾸며 모든 무기들이 왈츠를
추던 때가 있었다고 한다. 왈츠곡은 예전에 끝났지만, 그들의 춤은 아직 끝나지
않았다...

칼날의 방은 단층으로 구성되어 있으며, 입구는 보물창고의 3층 또는 4층에
존재한다.
%%%%
Crypt

고대의 죽은 자들을 위한, 일종의 거대한 보관소다. 주변 공기는 냄새나고
소름끼치며, 벽에서는 축축한 한기가 느껴진다. 또한 눈이 닿는 곳마다 시체의 뼈가
나뒹굴며, 고통받는 영혼들의 비명이 사방에서 울려 퍼진다.

던전에는 납골당과 주술의 숲, 두 서브 던전 중 한 곳이 존재하게 되며, 납골당과
주술의 숲이 함께 존재할 수는 없다.  만약 납골당이 존재한다면, 납골당의 입구를
보물창고의 2층 또는 3층에서 찾을 수 있다. 납골당은 총 5층으로 구성되어 있으며,
납골당 어딘가에 ‘고대인의 무덤’으로 가는 입구가 존재한다.
%%%%
Tomb

지옥과도 같은 고대의 무덤으로, 가장 사악한 강령술에 의해 움직이는 ‘공포’ 가
존재하는 곳이다. 지상의 순수한 생명체들은 이들의 이름을 생각하는 것만으로도
얼굴이 창백해지며, 이 순수한 죽음의 공간으로부터 살아 돌아온 사람은 없다고 봐도
좋다.

무덤은 3개의 층으로 구성되어 있으며, 무덤의 끝에서 ‘황금의 룬’ 을 찾을 수
있다. 입구는 납골당의 2층에서 3층 사이에 있다.
%%%%
Hell

4개의 지옥 — 디스, 게헨나, 코키투스, 타르타로스 — 에 갈 수 있는 광장으로,
게리온이 이 지옥의 입구를 수호하고 있다. 이곳에서 실력을 인정받은 영웅만이,
게리온의 뿔나팔을 불어 지옥 깊은 곳을 탐험할 수 있다고 한다.

지옥으로 가는 문은 메인 던전 깊은 곳에 산재하고 있다.
%%%%
Dis

지옥에 있는 강철의 도시, 디스. 다음 철의 시련을 받을 자는 누구인가?

디스는 7개의 층으로 구성되어 있으며, 디스의 끝에서 ‘철의 룬’ 을 찾을 수 있다.
지옥의 입구에서 디스로 가는 문을 발견할 수 있다.
%%%%
Gehenna

수많은 영웅들이 불꽃과 함께 재로 산화한 게헨나는, 지금도 그리고 앞으로도 계속
불타오를 것이다.

게헨나는 7개의 층으로 구성되어 있으며, 게헨나의 끝에서 ‘흑요석의 룬’ 을 찾을
수 있다. 지옥의 입구에서 게헨나로 가는 문을 발견할 수 있다.
%%%%
Cocytus

서리에 뒤덮인, 음산한 황무지다.

코키투스는 7개의 층으로 구성되어 있으며, 코키투스의 끝에서 ‘얼음의 룬’ 을
찾을 수 있다. 지옥의 입구에서 코키투스로 가는 문을 발견할 수 있다.
%%%%
Tartarus

각종 언데드와 악마들이 보물을 찾아 헤매는 모험가들의 생명력을 흡수해가는,
부패의 지옥이다.

타르타로스는 7개의 층으로 구성되어 있으며, 타르타로스의 끝에서 ‘뼈의 룬’ 을
찾을 수 있다. 지옥의 입구에서 타르타로스로 가는 문을 발견할 수 있다.
%%%%
Zot

가장 끔찍하고 정신 나간 광기로 가득 찬 지역으로, 침입자를 막기 위해 굳게
닫혀있는 곳이다. 오직 겁을 가장 많이 상실한 모험가만이 감히 열쇠를 모아, 봉인을
부수고 더 깊은 곳으로 들어갈 수 있을 것이다. 그 누구도 눈길조차 주지 못한
전설의 오브를 가져온다는, 어쩌면 헛된 희망을 품고.

조트의 지역은 5개의 층으로 구성되어 있으며, 최소한 3개 이상의 룬을 소지하고
있어야 입장할 수 있다.
%%%%
Forest

스프리건과 파우누스족, 텐구족, 그 외 여러 종족들이 보금자리를 틀고 있는 어둡고
불길한 숲이다. 침입자들이 이 숲에 들어올 생각 조차 하지 못할 정도로, 강력한
환영 주문들과, 저주술들은 이 숲 안에서는 별로 특별할 것도 없는, 일상이다.

던전에는 주술의 숲과 납골당, 두 서브 던전 중 한 곳이 존재하게 되며, 주술의 숲과
납골당이 함께 존재할 수는 없다.  만약 주술의 숲이 존재한다면, 숲의 입구를
보물창고의 2층 또는 3층에서 찾을 수 있다. 주술의 숲은 총 5층으로 구성되어
있으며, 숲 어딘가에 ‘고대인의 무덤’으로 가는 입구가 존재한다.
%%%%
Abyss

어비스는 끝없이 왜곡되고 뒤틀려가는, 정말로 기묘한 장소다. 여러 종류의 적들이
존재하고, 대부분이 침입자의 시체로 연회를 즐기는 악마들이다. 또한 이곳은
‘마법사들의 쓰레기통’ 이라고도 불리는데, 마법사들이 (아마 당신을 비롯한)
수많은 예비 영웅들을 추방 마법을 통해 이 광기에 찬 곳으로 보내버리는 경우가
많기 때문이다. 소문에 의하면 이 혼돈의 장소에 어떤 특별한 건물이 존재하며,
그곳에서 심연의 신 ‘루고누’ 와 어비스의 주민들이 뭔가 음모를 꾸미고 있다고
한다.

어비스 어딘가에서 ‘심연의 룬’ 을 찾을 수 있으며, 메인 던전의 깊은 곳에는
어비스에 제 발로 들어갈 수 있는 문이 있다.
%%%%
Pandemonium

판데모니움은 고통과 절규로 가득 찬, 광대한 지역이다. 아마 이곳에서 좋은
전리품을 발견할 수 있겠지만, 그 전리품을 얻기 위해서는 악마들뿐만이 아닌,
악마보다도 더 잔혹한 악마의 군주를 쓰러뜨려야 할 것이다. 자신감과 자만심을
구별하지 못한 수많은 영웅들이, 지옥의 고통과 불길 세례에 비명을 지르며 자신들의
영웅담에 종지부를 찍었다.

판데모니움은 무한한 공간이다. 판데모니움으로 갈 수 있는 문은 메인 던전 깊은
곳에 산재하고 있지만, 그곳에서 돌아오는 것은 굉장히 힘들 것이다.

판데모니움에서는 다섯 개 이상의 룬을 찾을 수 있다.
 • 세레보브의 불타는 영역에서 ‘화염의 룬’
 • 무노레그의 오염된 지역에서 ‘발광의 룬’
 • 롬 로본과 수하들의 마력으로 수호되고 있는 ‘마력의 룬’
 • 그룩스 브루크의 어두운 거소에 있는 ‘암흑의 룬’
 • 별로 유명하지 않은 악마의 군주들로부터는 ‘악마의 룬’ 을 여러 개 발견할
수도 있다.
%%%%
Ziggurat

지구라트는 27층으로 구성된 수상한 탑이다. 층을 내려갈수록 더 큰 보상과 지형이
기다리고 있으며, 그 보상보다도 더 큰 위험이 기다리고 있다. 모든 지구라트는
입장을 위해서 터무니없이 비싼 입장료를 내야 한다. 지구라트는 소심한 자들을 위한
곳이 아님을 명심하라 : 가장 용감하고 최고로 숙련된 수많은 모험가들도 이곳에서
그들의 최후를 맞이하였다. 안전을 위하여 층마다 지구라트를 나갈 수 있는 관문이
있지만, 지구라트를 나가는 순간 그 관문은 닫히기 때문에 다시 들어갈 수 없다.
%%%%
Labyrinth

교묘하고 악의에 찬 마음을 가진 누군가가 만든, 복잡한 미궁이다. 미궁이 만들어진
정확한 이유는 실전되었지만, 옛날이야기에서는 공포의 존재였던 미노타우로스를
가두기위해 미궁이 만들어졌다고 한다. 또한 좀 더 최근의 이야기에서는 이 괴물이
여전히 살아있으며, 길을 잃고 굶어죽은 어리석은 모험가들의 보물들과 함께 유일한
출구를 지키고 있다고 한다. 이 계속적으로 지형이 변하는 미궁을 신중히 헤쳐나가지
않으면, 당신의 귀중품 역시 미노타우로스의 보물 목록에 올라갈 것이다.
%%%%
Bazaar

몇몇 상인들이 던전에 자신들의 상점을 차릴 때, 다른 몇몇은 방랑 상인이 되어
이곳저곳에서 자신들의 상품을 팔기로 했다. 이 떠돌아다니는 상인들의 시장에는
다양한 종류의 상점들이 있으며, 일반적인 상점보다 더 고품질의 상품을 팔거나 할인
판매를 하는 경우도 많다.

그들의 유목민적 생활 방식 때문에, 한참을 기다려도 손님이 없거나 혹은 손님이
시장을 한 번이라도 들어왔다 나가면 그 즉시 떠나버린다. 시장에 들어가기 전에
소지품 창을 충분히 비워놓는 게 좋을 것 같다.
%%%%
Trove

옛날 옛적에 도둑이자 마법사였던, 한 기발한 겁쟁이가 있었다. 그는 빈집털이를
하는 도중에 잡힐까 두려워 곰곰이 고민하다가, 아예 부자들의 비밀 보물창고와
연결된 차원 관문을 직접 만들어버리기로 하였다. 하지만 그가 직접 차원 관문을
통해 보물을 훔치는 것 역시 무서웠기 때문에, 대신 보물들을 훔치고자 차원 관문에
들어가려는 다른 사람들에게 터무니없는 입장료를 받았다. 똑똑한 발동술사였던
그는, 차원 관문에 입장한 사람이 가장 필요로 하는 물건들이 있는 창고와 자동으로
연결되게끔 차원 관문을 만들었다.

이 창고에 있는 아이템들은 대부분 유용하게 쓰이겠지만, 이 마법사는 죽은 지
오래됐으며 사실 살아있다 하더라도 절대 입장료를 환불해주는 일 따위는 하지 않을
것이라는 점을 주의해야 할 것이다.
%%%%
Sewer

무언가가 사는 공간에는 필연적으로 폐기물을 처리하는 공간이 필요하며, 던전이라고
예외일 수는 없다. 던전의 각종 오·폐수가 유입되는 이 하수도는 역겨운 물로
가득하며 대부분 이 더러운 곳을 피해 다니지만, 역겹고 가망 없는 생명체들의
은신처로 종종 쓰이기도 한다. 한 오래된 이야기는 썩은내나는 녹색 물 사이를
은밀하게 돌아다니는 생명체들이 서로 잡아먹기 위해 자비심 없이 싸운다고 하며, 또
다른 이야기는 하수구로 빠진 각종 귀중품이, 곰팡이 피고 빛을 잃은 채 이 축축한
지역에 있다고도 한다.
%%%%
Ossuary

이 묘지는 파라오의 먼 친척뻘 되는 자들이 잠들어있는 작은 무덤으로, 그들과
그들이 기르던 짐승의 주검, 생전에 쓰던 물품 등이 들어있다. 이곳은 많은 함정으로
가득 차있을 것이며, 무덤의 주인들은 자신들의 묘가 도굴당하는 것을 달갑게 여기지
않으리라 확신할 수 있다.
%%%%
Bailey

오크 군주가 점령한, 잘 보호되고 있는 일종의 요새다. 장애물과 벽, 그리고 수많은
전사들이 군주와 그의 보물을 수호하고 있다.
%%%%
Ice Cave

얼음으로 만들어진 황량한 동굴이다. 안에서 짐승들의 울음소리가 메아리쳐
들려온다. 동굴의 벽에 새겨진 복잡한 문양과 석상들은, 수 세기에 걸쳐 녹았다가
다시 얼어붙으면서 원래의 모습을 잃고 희미해졌다.
%%%%
Volcano

이 수없이 많은 흑요석 벽돌로 만들어진 고온의 공간은 아마 어떤 신을 모시던
신전이었거나, 혹은 강력한 화염 거인이 살던 곳이었을지도 모른다. 이곳의 대기는
후덥지근한 열기를 뿜어내면서 희미하게 빛나고 있으며, 화산의 중심에서는
지금이라도 폭발할 것만 같은 둔탁한 울림소리가 멈추지 않는다.
%%%%
Wizlab

옛날, (당신이 어디선가 이름 한 번쯤은 들어봤을 법한) 강대한 마법사들은 이
세계와는 동떨어진 작은 지역을 발견하거나 스스로 아공간을 만들어내고는 하였으며,
이 공간에서 더욱 강력한 마법적 지식과 힘을 추구하며 각종 실험을 하였다. 비록
그들은 이제 이 세상 사람이 아니지만, 그들의 실험결과가 고스란히 담긴 마법
실험실은 여전히 존재한다. 이 실험실들을 탐험하여 마법과 관련된 강력한 보물들을
얻을 수도 있지만, 조심해야 할 점이 있다. 그들의 이름이 현재까지 전해져 내려오는
것은, 그들의 마법적인 실력이 그만큼 뛰어났기 때문이라는 점이다.
%%%%
