%%%%
No God

"신은 죽었다." - 니체 (무신앙과 관련된 버그가 일어났습니다)
%%%%
random

아무 신이나. (특정한 신을 정하지 않고 신앙을 가져 버그가 일어났습니다)
%%%%
Buggy

버그의 신을 믿었다. (존재하지 않는 신을 믿어 버그가 일어났습니다)
%%%%
Zin

질서와 순결의 신 '진' 은 내면의 힘을 중시하는 사람들이 믿는 신이다. 진의
신도들은 항상 몸과 마음을 순결하게 유지해야 하며, 모든 부정하거나 질서를
어지럽히는 마법, 변이술, 그리고 지성이 있는 존재의 시체를 먹는 것을 금해야
한다. 신도들은 진의 위대함을 깨닫지 못한 자들을 가두거나 설교할 수 있으며,
궁극적으로는 (모든 전투가 금지되는) 성역을 만들어낼 수 있다. 진은 이타적인
자세를 높이 평가하며, 십일조의 금액과 추가적인 헌금액으로 그 자세를 평가한다.
진의 신도들은 신앙심을 어느 정도 유지한 채로 엘리빌론이나 샤이닝 원으로 개종할
수 있다.
%%%%
the Shining One

빛나는 자, '샤이닝 원' 은 악에 맞서 싸우는 성전사들의 신이다. 샤이닝 원의
신도는 권능으로 소환할 수 있는 천사들과 함께 다양한 축복을 부여받아, 악과
부정한 것들을 무자비하게 처치할 것이다. 신도들은 결코 부정한 마법을 사용해서는
안 되며, 악하지 않은 존재들과의 싸움에서는 명예로운 전투를 통해 자신들의 도덕적
우월성을 증명해야 한다. 샤이닝 원은 신도들에게 이 세상의 모든 존재를 확인하고,
사악한 존재일 경우 척결을 요구한다. 신도들은 수많은 존재를 만나 그 사악함의
여부를 파악하는 과정에서, 샤이닝 원에 대한 신앙심이 점차 깊어질 것이다. 샤이닝
원의 신도들은, 신앙심을 어느 정도 유지한 채로 진이나 엘리빌론으로 개종할 수
있다.
%%%%
Kikubaaqudgha

고대의 끔찍한 악신 '키쿠바쿠드하' 는 죽음의 힘을 더 깊이 탐구하고자 하는
강령술사가 주로 숭배하며, 가끔은 신이 하사하는 시체들로 배를 채우고자 하는
트롤이나 뱀파이어가 숭배하기도 한다. 키쿠바쿠드하의 신도들은 각종 고통에
익숙해져 미라가 파괴될 때 내리는 저주와 지옥의 고통을 어느 정도 저항할 수
있으며, 자신이 직접 지옥의 고통을 불러올 수도 있다. 키쿠바쿠드하는 생명체와
악마의 끝없는 죽음을 먹고살기 때문에, 신도들이 생명체와 악마를 많이 죽일수록
좋아한다.
%%%%
Yredelemnul

어둠의 신 '이레데렘눌' 은 비록 강령술에 대해서는 잘 모르더라도 언데드와 죽음을
지배할 수 있는 능력을 원하는 자들이 숭배하는 신이다. 이레데렘눌의 신도들은 그
어떤 신성한 것도 멀리함으로써, 시체를 일으키고 여러 가지 유용한 (그리고 불경한)
권능을 얻을 수 있다. 이레데렘눌은 살육을 기뻐하지만, 신도들이 시체를
공양하기보다는 언데드 부하로 사용하기를 원한다. 인공적인 존재를 파괴하는 것
역시 기뻐하는데, 이는 그것들이 살아있지도 않을뿐더러 '죽음의 대상' 이 되지도
않기 때문이다.
%%%%
Xom

예측할 수 없는 혼돈과 변덕의 신, 좀은 자신의 신도를 필요로 하지 않으며 그 대신
가지고 놀 장난감을 원한다. 많은 사람이 다른 신에게서는 찾아볼 수 없는 엄청난
보상과 강력한 힘을 기대하며 좀의 장난감이 되지만, 만약 좀이 진짜로 좋은 일만
해준다면 그것은 '혼돈의 신' 의 이름에 걸맞지 않은 행동일 것이다. 좀의 기분은
시시때때로 변하며, 신도가 이를 통제할 방법 따위는 존재하지 않는다. 좀의 기분이
좋을 때에는 어떤 신보다도 자신의 장난감을 소중히 대하지만, 당신이 재미없이
강해지기만 한다면 좀은 싫증을 내며 자신이 *직접* 장난감을 가지고 놀기 시작할
것이다. 물론 당신이 아무리 재미있는 장난감이라도, 좀의 기분이 나쁘다면...
%%%%
Vehumet

'베후메트' 는 모든 파괴마법을 관장하는 신이다. 베후메트의 신도들은 자신들의
파괴마법을 다양한 방법으로 강화 받을 수 있으며, 가장 독실한 신도는 베후메트의
도서관에 소장된 무시무시한 마법서를 받을 수도 있다. 끝없는 파괴와 살육을 통해,
베후메트에 대한 자신의 신앙심을 증명할 수 있다.
%%%%
Okawaru

전투의 신 '오카와루' 는 자신의 신체능력만으로 모든 전투에서 승리한 그야말로
'전투의 신' 이다. 오카와루의 신도들은 전투와 관련된 각종 유용한 능력과 선물들을
얻을 수 있지만, 끊임없는 전투와 시체의 공양으로 자신의 강력함을 증명받아야
한다. 오카와루는 강력한 적과의 영웅적인 전투를 아주 좋아하며, 약한 적과 싸워
얻은 싱거운 승리는 거들떠보지도 않는다. 비록 오카와루는 (샤이닝 원과는 달리)
전투에서 그 어떤 비겁한 방법을 사용해도 전략의 하나로 보고 아무 말도 하지
않지만, 자신의 동료에게 피해를 주는 자는 오카와루의 진노를 사게 될 것이다.
%%%%
Makhleb

파괴의 신 '마크레브' 는 유혈과 죽음을 불러오는 무시무시한 신이다. 마크레브의
신도들은 신의 이름으로 적들에게 고통과 죽음을 안겨줄 수 있으며, 시체를
공양함으로써 신에게 더 많은 관심을 받을 수 있다. 독실한 신도들은 강력한 파괴의
힘과 지옥의 종자들을 부릴 수 있으며, 마크레브의 영광을 위해 이 부도덕한 세계와
거짓된 법칙들을 부숴버릴 것이다.
%%%%
Sif Muna

지식의 수호자 '시프 무나' 는 항상 명상에 잠겨 있지만 강력한 신으로서, 마법적
지식을 탐구하는 자들이 숭배한다. 시프 무나는 조언자로서, 마법 기술을 연마하는
행위를 높이 평가한다.
%%%%
Trog

분노와 폭력의 고대신 '트로그' 를 믿는 신도들은, 트로그의 이름으로 모든 것을
살해하고 시체를 공양해야 한다. 하지만 그 보답으로 전투에서 매우 강력하고 유용한
권능들을 사용할 수 있으며, 가끔 트로그의 무기 선물을 받을 수도 있다. 트로그는
모든 마법사를 증오하며, 그들의 마법책을 태워버리길 좋아한다. 당연하게도,
트로그의 신도들 역시 모든 마법의 사용과 수련이 금지된다.
%%%%
Nemelex Xobeh

'네멜렉스 죠베' 는 종잡을 수 없는 괴짜 신으로, 악마의 피로 그려진 카드 뭉치를
사용해서 신의 힘을 발동시킬 수 있다. 신도들은 끈기있게 값진 물건들을 공물로
바쳐야 하며, 공물의 종류에 따라 다른 선물을 받을 수 있다. 또한 신도들은 카드에
대한 믿음을 가지고, 카드를 가능한 한 자주 사용하여야 한다. '행운은 용기있는
자를 선택한다.' 라는 말이 있지만, 네멜렉스 조베의 신도들은 아마 이렇게 생각할
것이다. '행운은 손놀림이 더 빠른 타짜를 선택한다.'
%%%%
Elyvilon

치유의 신 '엘리빌론' 은, 자신의 적이라도 다쳤다면 기꺼이 치료해줄 선한 영혼들을
환영한다. 엘리빌론의 신도들은 강력한 치유 권능을 얻을 수 있으며, 평화주의적
신념을 지키고 의미 없는 살육을 피할 수 있다. 엘리빌론은 무기를 파괴하는 것을
좋아하는 편이지만, 독실한 신도가 무기를 파괴해서 신앙심을 얻기 위해서는 반드시
부정하고 악한 무기만을 찾아야 할 것이다. 엘리빌론의 신도들은, 신앙심을 어느
정도 유지한 채로 엘리빌론이나 샤이닝 원으로 개종할 수 있다.
%%%%
Lugonu

심연의 신 '루고누' 는 어비스의 혼돈 속에서 즐거움을 찾는 신이다. 루고누의
신도들은 바깥세상에 살육과 타락을 불러일으키기 위해 어비스에서 뛰쳐나오며, 이
사악한 신의 관심을 얻기 위해서는 자신의 임무를 성실히 수행해야 한다.
%%%%
Beogh

'베오그' 는 던전의 한 동굴에서 거주하는 오크들이 주로 숭배하던 신이다. 오직
오크 종족만이 베오그를 섬길 수 있으며, 살육과 동족의 시체를 축복하는 행위를
통해 자신의 신앙을 증명해야 한다. 베오그의 신도들은 적에게 신의 일격을 내릴 수
있으며, 가장 독실한 신도의 주변에는 당신을 구세주로 생각하는 오크 추종자들이
모여들 것이다.
%%%%
Fedhas

'페다스 매드애쉬' 는 식물과 곰팡이, 포자 및 균류의 신이다. 페다스는 신도들에게
시체의 부패를 촉진시켜, 자연의 순환을 원활하게 만들 것을 요구한다. 페다스의
보호 아래에 있는 것들에게 피해를 줘서는 안 되며, 자연의 순환을 방해하는 몇몇
강령술의 사용 역시 금한다. 그 대가로 페다스는 식물과 균류의 성장을 도울만한 몇
가지 능력들을 제공하며, 이 권능들을 잘 이용하면 모험에 상당한 도움이 될지도
모르겠다.
%%%%
Cheibriados

'체이브리아도스' 는 시간의 신비에 대해 심사숙고하는 신이다. 이 신이 추구하는
바를 따르기로 한 신도들은 쓸데없이 서두르지 않고, 자신과 상대를 모두 느리게
하며, 느려지는 것을 거부하는 존재에게는 고통을 주는 방법을 배우게 된다. 독실한
신도들은 일시적으로 시간의 흐름에서 벗어나, 그 어떤 방해도 받지 않을 수도 있다.
%%%%
Ashenzari

자유를 빼앗긴 신이 존재한다는 것이 믿기지 않을지도 모르지만, '아쉔자리' 가 바로
그 신이다. 아쉔자리는 스스로 하늘에 영원히 못 박히는 것을 선택했으며, 이
움직이지 못하는 신은 모든 것을 알고 모든 것을 볼 수 있는 존재가 되었다.
아쉔자리의 신도들은 신이 가지고 있는 지식과 시야의 파편을 손에 넣을 수 있지만,
아쉔자리에게 있어서 힘은 곧 저주요 저주는 곧 축복이라는 점을 주의해야 할
것이다.
%%%%
Jiyva

'지이바' 는 슬라임의 고대 신으로, 진이 싫어하는 혼돈의 특성들을 다수 가지고
있다. 지이바의 신도들은 슬라임을 증식시키고 슬라임에게 많은 물건을 먹여야 하며,
그 어떤 슬라임에게도 피해를 줘선 안 된다. 지이바는 종종, 신도들이 아직 발견하지
못한 물건이라도 슬라임을 보내 먹어버리도록 한다. 지이바의 신도들은 그들의
신처럼 점차 그 형체를 잃어가며, 이는 능력치와 돌연변이가 지바의 영향을 받아
계속 변한다는 것을 의미한다.
%%%%
Zin powers

진은 교화되지 않은 자들을 설교할 수 있는 권능을 부여하며, 몸에 신성한 활력을
부여하여 굶주림을 어느 정도 해결하고 각종 상태 이상을 잠시 동안 막아낼 수 있다.
신앙심을 충분히 쌓으면 벽을 만들어 잠시 동안 적을 가둘 수 있으며, 마지막에는
성역을 선포하여 잠시 동안 완벽한 안전지대를 만들어낼 수 있다. 신앙이 깊어질수록
신도들은 돌연변이가 일어날 확률이 줄어들며, 지옥에서 의문의 존재에게 방해받을
확률 역시 줄어든다. 가끔 신도의 목숨을 구하기 위해 진이 직접 개입할 수도 있다.
%%%%
the Shining One powers

샤이닝 원의 신도들은 투명한 적을 드러낼 수 있는 후광을 얻게 된다. 사악한 존재를
죽이면 힘을 얻어 생명력과 마력을 회복할 수 있으며, 신도의 동료가 적을 죽여
성전사로서의 모습을 보이면 샤이닝 원이 소환시간을 늘려주고 각종 축복을 해준다.
신앙심에 따라 신도들은 전투에서 자신을 지켜줄 신성한 방패를 만들어낼 수 있으며,
이후에는 부정한 것들에게 큰 피해를 주는 정화의 불꽃을 일으킬 수 있다. 가장
독실한 신도는 샤이닝 원에게 강력한 천사를 요청할 수도 있다. 샤이닝 원을 믿으면
점차 음에너지로부터 보호받을 수 있으며, 가끔 신도의 목숨을 구하기 위해 샤이닝
원이 직접 개입할 수도 있다.
%%%%
Kikubaaqudgha powers

키쿠바쿠드하는 신도를 위해 다양한 시체를 제공해주며, 강령술에 관련된 마법책을
선물하여 신도가 강령술을 수련할 수 있게 해준다. 특별히 총애받는 신도들은 지옥의
고통으로부터 어느 정도 보호를 받으며, 키쿠바쿠드하에게 시체를 바쳐 지옥의
고통을 직접 불러올 수도 있다. 가장 독실한 신도는 무기에 영구적인 고통 효과를
부여받거나, 혹은 가장 사악한 강령술들이 기록된 마법책을 받는 것 중 하나를
선택할 수 있다.
%%%%
Yredelemnul powers

이레데렘눌은 신앙심에 따라, 해골과 시체를 일으켜 부하로 삼을 수 있는 권능과
신도의 곁으로 언데드 수하들을 불러올 수 있는 권능, 그리고 살아있는 생명체의
생명력을 빨아들여 자신의 생명력을 회복할 수 있는 권능을 부여한다. 궁극적으로는
적의 영혼을 속박하여, 영구적인 아군으로 만들 수 있는 권능을 부여받는다.
이레데렘눌은 신앙심에 따라 가끔 당신에게 강력한 언데드 하인을 선물해주기도
하며, 또한 신앙심이 충분하다면 이레데렘눌은 당신이 입은 모든 피해를 적에게도
똑같이 입히는 권능을 하사할 것이다.
%%%%
Xom powers

좀을 믿는다는 것은 곧 위험을 짊어진다는 것이다. 좀의 기분이 좋다면 각종 선물과
좋은 효과로 당신을 도와주지만, 그렇지 않다면 이 변덕스런 신은 자신의 장난감을
'가지고 살짝 노는' 정도로 당신을 파멸시킬 수 있다. 만약 좀의 장난을 이겨내고
당신의 강함을 증명해낼 수 있다면, 좀은 꽤 좋은 신이 될 것이다. 증명에
실패한다면, 뭐... 좀에게 있어 '장난감' 은 당신 하나만 있는 게 아니니까.
%%%%
Vehumet powers

베후메트의 신도들은 자신이 죽인 적으로부터 마력을 흡수해올 수 있으며, 신앙심에
따라 자신의 파괴마법의 위력을 다양한 방법으로 강화시킬 수 있다. 처음에는
파괴마법의 성공률을 높여주며, 다음에는 사거리를, 마지막에는 강력한 파괴마법에
한해 더 적은 마력으로 시전할 수 있게 된다. 또한 베후메트는 신도들에게 (주로
파괴 혹은 소환과 관련된) 마법책을 하사한다. 베후메트가 강력한 점은, 이 모든
권능이 신앙심만 채워진다면 자동으로 발동된다는 것이다.
%%%%
Okawaru powers

오카와루의 신도들은 잠재능력을 끌어올려 일시적으로 모든 전투기술을 향상시킬 수
있으며, 꾸준히 신을 믿으면 나중에는 모든 공격을 일시적으로 엄청나게 빨리할 수
있는 권능을 얻을 수 있다. 오카와루는 신도들에게 무기와 갑옷을 하사할 때도 있다.
%%%%
Makhleb powers

마크레브는 신도의 생명력을 받아, 강력한 피해를 주는 파괴술과 악마를 부를 수
있는 능력을 제공한다. 그 대신 신도들이 파괴와 살육을 일으키면, 마크레브는
신도의 생명력을 다시 채워준다.
%%%%
Sif Muna powers

시프 무나의 신도들은 필요할 때, 주변의 미약한 마력을 끌어와 자신의 마력을
회복할 수 있다. 또한 선택적으로 기억을 제거하여 특정 주문을 지워버릴 수 있으며,
이를 통해 새로운 주문이 들어갈 자리를 확보할 수 있다. 시프 무나는 주문 시전에
실패하여 일어날 수 있는 부작용으로부터 시전자를 보호해주며, 꾸준히 신을 믿다
보면 나중에는 자신의 학파 마법을 포함한 모든 주문을 얻을 수 있다.
%%%%
Trog powers

트로그는 전투에서 도움이 되는 여러 권능을 제공한다. 우선 마음대로 광폭화할 수
있는 권능을 얻으며, 상처를 빠르게 치유하고 마법 저항력을 강화할 수 있는 권능,
마지막으로는 광폭화한 강력한 동료를 불러낼 수 있다. 트로그는 신도들에게 무기를
하사할 때도 있으며, 대부분의 무기는 공격력이 강하고 마법을 사용하는 적에게 특히
치명적이다.
%%%%
Nemelex Xobeh powers

이 장난꾼 같은 신의 신도들은 카드의 힘을 이용하여, 자신들의 운명에 다양한
방법으로 영향을 준다.
%%%%
Elyvilon powers

엘리빌론은 신도들에게 상처와 상태이상을 치료할 수 있는 수단을 하사하며, 또한
적을 치료하여 그들의 전투의욕을 꺾어버릴 수도 있다. 가끔 신도의 목숨을 구하기
위해 엘리빌론이 직접 개입할 수 있으며, 특히 신도가 구호를 요청하면 아주 높은
확률로 신도가 죽지 않게 보호해준다. 엘리빌론의 독실한 신자가 구호를 요청하면
100% 확률로 신도의 목숨을 지켜주지만, 이렇게 구호를 요청하는 중에는 죽음의
위기를 넘길 때마다 엄청난 양의 신앙심이 깎여나가니 너무 남발해서는 안 될 것
같다.
%%%%
Lugonu powers

루고누의 신도들은 어비스를 자유롭게 탈출할 수 있으며, 다른 적들을 어비스로
추방해버릴 수 있다. 궁극적으로는 위기상황에서 자기자신을 어비스로 추방해 목숨을
부지할 수 있지만, 이를 위해서는 자신들의 영혼 일부를 루고누에게 제물로 바쳐야
한다. 이외에도 적에게 왜곡 피해를 줄 수 있는 힘을 자신이 가장 아끼는 단 하나의
무기에 주입하거나, 공간을 오염시켜 세계의 일부를 어비스로 만들어버릴 수도 있다.
%%%%
Beogh powers

베오그는 오크제 장비의 착용을 장려하며, 착용시 평상시보다도 더 효과적으로
장비를 사용할 수 있다. 베오그의 신도들은 적에게 신의 일격을 내릴 수 있으며,
다른 오크들이 신도의 추종자가 될 가능성이 존재한다. 이는 신도의 신앙심이
높을수록, 그리고 추종자가 되고자 하는 오크의 생명이 위독할수록 확률이 높아지며,
강력한 오크일수록 자신의 의지를 잘 굽히지 않는다. 베오그는 이 오크 추종자들이
전투에서 승리할 때마다 여러 축복을 내려주며, 경험이 쌓인 오크 추종자는 조금씩
더 강력해진다. 베오그의 이름으로 현재 층에 존재하는 추종자들을 신도 근처로
불러올 수 있으며, 독실한 신도는 물 위를 걷는 능력을 가지게 된다. 가끔 신도의
목숨을 구하기 위해 베오그가 직접 개입할 수도 있다. {{
    if you.race() == "Lava Orc" then
        return "베오그는 라바 오크 신도가 주변에 열기를 뿜어내는 것을 " ..
               "억제한다."
    end
}}
%%%%
Fedhas powers

식물과 균류는 먼저 공격받지 않는 이상 신도들을 공격하지 않으며, 페다스의
신도들은 식물을 통과할 수 있고 또한 신도들의 원거리 공격도 식물을 통과할 수
있게 된다. 페다스는 식물과 균류를 진화시켜 더 강력한 종으로 만들 수 있으며,
신도들은 식물의 벽을 만들고 시체에서 폭발하는 포자를 만들어낼 수 있다. 또한
주변의 기상을 바꿀 수 있는 권능을 얻어, 햇빛과 비구름을 불러낼 수 있다. 몇몇
권능은 사용할 때, 가지고 있는 과일을 하나 신에게 바쳐야 한다.
%%%%
Cheibriados powers

체이브리아도스의 신도들은 신앙심이 깊어질수록 더욱 느리게 움직이며, 자신보다
빠른 적을 죽여 신앙심을 얻을 수 있다. 신도들은 무슨 일이 있어도 이동이나 공격을
더 빠르게 만들어주는 장비, 주문, 기타 수단들을 이용해서는 안 된다.
체이브리아도스는 신도들의 신진대사를 느리게 만들어주며, 주변의 적을 느리게 만들
수 있다. 시공간을 비틀어 신도보다 빠른 적들을 공격할 수 있으며, 마지막에는
시간의 흐름에서 잠시 벗어날 수 있다.
%%%%
Jiyva powers

지이바의 신도들은 젤리를 요청하거나, 적을 젤리로 만들거나, 자신들의 해로운
돌연변이를 없애는 권능을 얻을 수 있다. 신도의 신앙심이 깊어질수록 지바는 더
자주 던전에 젤리를 소환하고, 신도에게 필요할 법한 방향으로 능력치를 바꿔주며,
여러 종류의 돌연변이를 하사한다. 모든 슬라임과 젤리들은 지이바의 신도들을
공격하지 않으며, 신도들 역시 슬라임과 젤리를 공격해서는 안 된다. 신앙심을
소비하여, 주변의 젤리들을 잠시 동안 움직이지 못하게 할 수도 있다.
%%%%
Ashenzari powers

아쉔자리는 장비에 저주를 내려 스스로 속박당할 것을 신도들에게 요구하며, 이를
따르는 신도에게는 그에 맞는 보상을 내린다. 아쉔자리가 궁극적으로 원하는 것은
자신을 숭배하는 것이 아닌, 모든 것에 대한 지식을 얻는 것이다. 이는 즉 가보지
못한 곳을 탐험하고, 룬과 같은 신비한 물건을 발견하면 아쉔자리가 기뻐할 것이라는
의미이기도 하다. 독실한 신도들은 그들의 지식 일부를 아쉔자리에게 바칠 수
있으며, 아쉔자리는 다른 지식으로 신도에게 보답할 것이다.
%%%%
