%%%%
Tomb

"모든 이들의 마음 깊숙한 곳에는 무덤과 지옥이 있다. 비록 빛, 음악, 환락 따위가
그 위를 덮어 이 파묻히고 숨겨진 것들의 존재를 잊게 한다 해도, 그것들은 엄연히
존재한다. 가끔, 특히 한밤중에는 자주, 이 어둠의 창고의 문은 거칠게 열린다. 이럴
때 마음속에 수동적인 생각만 가득 차있다면, 상상력은 통제할 수 없는 거울이 되어
모든 어둠이 실체화될 것이다. 그렇다면 기도하라. 슬픔은 잠들고, 회한의 형제애가
족쇄를 풀지 못하도록."
    - 나다니엘 호손
%%%%
A gateway to a ziggurat

"함장: 모든 '지그'를 벗어라!!
 함장: 위대한 정의를 위해."
    -제로 윙
%%%%
A gateway to Hell

"나를 지나는 사람은 슬픔의 도시로,
 나를 지나는 사람은 영원한 비탄으로,
 나를 지나는 사람은 망자에 이른다.

 정의는 지고하신 주를 움직이시어,
 신의 권능과 최고의 지성과
 원초의 사랑으로 나를 만들었다.

 나보다 앞서는 피조물이란
 영원한 것 뿐이니, 나 영원히 남으리라.
 여기 들어오는 그대, 모든 희망을 버려라."
    -단테 알리기에리,_신곡_, “지옥 편”, 장편시 3. 1315년 경.
%%%%
A granite statue

“나는 고대의 땅에서 온 나그네를 만났다네.
 그는 이렇게 말했었지. '몸뚱이도 없는 거대한 돌다리 두개가
 사막에 서 있었다. 그 근처 모래 위에는,
 부서진 얼굴이 하나 반쯤 묻혀 있었다.
 찌푸린 표정, 주름진 입술, 깔보는 듯한 냉소에는
 조각가가 분출한 열정이 이끌다는 것을 말해주는 듯이
 이 무생물에 새겨져 살아있다.
 그것을 흉내낸 손과 키운 심장들보다도 오랫동안.
 그리고 그 받침대에는 이런 문장이 새겨져 있었다.
 ’내 이름은 오지만디아스, 왕 중의 왕이니라.
 내 업적을 보라, 강대한 자들이여, 그리고 절망하라!'
 그 옆-녹슨 주변-에는 아무 것도 남아 있지 않았다.
 무너져내린 그 거대한 잔해 주위에는 끝없고 황량한
 사막이 저 멀리까지 끝없이 뻗어 있을 뿐이었다”
    -퍼시 비시 셸리, “오지만디아스” 1818년.
%%%%
A one-way gate to the infinite horrors of the Abyss

"그대가 심연을 오래 들여다 보면, 심연 역시 그대를 들여다 본다."
    -프리드리히 니체, "선악의 피안"
%%%%
A portal to a secret trove of treasure

"'거기 서라! 도둑놈아!' 마법의 소리. 상인은 계산대를 뛰쳐나오고, 마부는 마차를;
정육점 주인은 쟁반을 던지고; 제빵사는 바구니를; 우유 배달부는 우유통을; 심부름
소년은 소포를; 학생은 구슬을; 포장공은 곡괭이를; 꼬마는 장난감을.  다들
허둥지둥, 허겁지겁 달려간다: 울고 불고, 고함치고, 모퉁이를 돌며 행인들을
쓰러트리고, 개들을 깨우고, 새들을 놀래키며: 그리고 길가, 광장, 공터에
메아리친다."
    -찰스 디킨스, "올리버 트위스트"
%%%%
A rock wall

나는 법이 맞는지도 틀린지도 모른다. 다만 구치소에 감금되어있는 자들은 벽이
튼튼하다는 것만을 알고있고, 하루는 일년과도 같고 일년내내 매일매일 하루가 길게
느껴진다는 것을 알고 있다.
    - Oscar Wilde, "레딩옥사의 노래" -
%%%%
A tree

"오직 '당신' 만이 산불을 막을 수 있습니다!"
    -스모키 곰
%%%%
apple

“미네르바는 지혜의 여신이었지만, 그녀도 어리석은 일을 한 가지 저질렀다. 유노와
베누스와 아름다움에 대한 보상을 두고 서로 싸운 것이다. 사건은 이렇게 일어났다.
펠레우스와 테티스의 결혼식에 불화의 여신인 에리스를 제외한 모든 신이
초대되었다. 초대받지 못하여 분노한 그녀는 하객들 사이로 이러한 문구가 쓰여진
황금 사과를 던졌다.‘가장 아름다운 여신에게’라고 쓰여진 사과를 말이다.”
    -불핀치의 신화, 제27장.
%%%%
slice of pizza

달이 너의 눈에 거대한 피자 파이처럼 보일때, 그것이 사랑이다.
    -잭 브룩스, "그게 사랑이다." 1952
%%%%
strawberry

"거대한 호랑이가 그를 쫓기 시작했을 때, 사무라이는 산책중이었다.
 사무라이는 살기위해 달렸다, 그의 발아래 있는 절벽을 보지 못할 정도로.
 떨어졌을 때, 그는  아래로 늘어진 덩굴을 손을 내밀어 붙잡았다.
 그가 아래를 보자 아래에서 어슬렁거리는 또다른 호랑이를 보았다.
 처음에 만난 호랑이는 위에서 기다리고 있었다.
 그 덩굴은 뽑히기 시작했다.
 그후 사무라이는 덩굴 아래에 자라고 있는 한 딸기를 보았다.
 그는 손을 내밀어 딸기를 따서 먹었다.
 그건 얼마나 달콤한 맛이던지!"
    -몇몇 일본인 불교승으로부터
%%%%
__r_suffix

“이건 뭐야! 쥐새끼냐? 뒈져라, 콱 뒈져 버려!”
    -윌리엄 셰익스피어- 햄릿, 3막 4장
%%%%
Aizul

"나는 천국으로 갔어—
 작은 마을이었어—
 루비로— 불을 켜고—
 솜털로— 욋가지를 엮었지—
    -에밀리 디킨슨,_나는 천국에 갔다_
%%%%
Killer Klown

"온 세상 사람들은 광대를 사랑한다."
    -콜 포터,"광대가 될 거야". 1948년.
%%%%
Murray

"뒤를 봐요! 머리 셋 달린 원숭이에요!"
    -가이브러쉬 쓰립우드,_원숭이 섬의 비밀_
%%%%
bush

그리고 관목숲의 중앙에서 시작한 화재의 불꽃안에서 그 분(주)의 천사가 그에게
나타났다: 그리고 그는 보았다. 보아라, 그 불에 타고 있던 관목숲은, 그리고 그
관목은 타지 않았느니라. -KJV 성서, EX3:2
%%%%
butterfly

"행복이란 나비같은 것이지. 추구할 때는 항상 너의 손을 벗어나 있지만,
 너가 조용히 앉아있다면, 너의 위로 내려앉을거야."
    -나타니얼 호손
%%%%
ghoul

"사막에서
 나는 짐승같이 생긴 생물체가 벌거벗은채 손에 자기심장을 쥐며 땅위에 웅크리고
 있는걸 보았지.
 그리고 그걸 먹어버리더군.
 내가 물었지 '그거 맛있나, 친구?'
 '맛이 써......써' 그가 그렇게 답했어.
 '하지만 난 이게 좋아.
 왜냐하면 이건 쓰거든.
 게다가 이건 내 심장이기도 하고 말이야.'"
    -스테판 크레인, _The Black Riders and Other Lines_. 1895
%%%%
giant frog

"여보세요, 내 이쁜이
 여보세요, 우리 자기
 여보세요, 내 래그타임 소녀
 나한테 전보로 키스좀 보내줘
 이쁜이, 내 심장에 불이 붙었다구.
 만약 너가 날 거절한다면
 자기, 넌 날 잃게 될거야.
 그리곤 넌 홀로 남게 되겠지.
 오 자기야 전화해, 그리고 내게 말해줘. 넌 내꺼라고"
    -이다 에머슨과 조셒 E.호워드,"여보세요 이쁜이"
%%%%
