
%%%%
Arcane Marksman

Burvju strēlnieki nēsā tālcīņas ieročus, reizē arī izmantojot burvestības savu
naidnieku novājināšanai pret uzbrukumiem no attāluma.
%%%%
Assassin

Slepkavas paļaujas uz lavīšanos, gatavi nodurt neuzmanīgos pretiniekus. To
arsenālā ir ne tikai duncis un apmetnis, tie līdzi nēsā arī nejaukas ar kurāri
noziestas šautriņas savai pūšamcaurulei.
%%%%
Chaos Knight

Haosa bruņinieki ir neparedzamā Ksorna spēlmantiņas, kas atkarīgas no dieva
nepārtraukti mainīgās omas.
%%%%
Death Knight

Nāves bruņinieki ir tuvcīņas karotāji, kuri Jredelemnula Tumšā vārdā pavēl
mirušajiem.
%%%%
Enchanter

Apburēji izmanto burvestības, lai sevi pastiprinātu kaujās vai padarītu
nespējīgus savus to pretiekus. Viņi arī spēli sāk ar labām šautriņām.
%%%%
Fighter

Cīnītāji sāk spēli ar bruņām un vairogu, kā arī paša izvēlētu ieroci. Viņiem ir
arī vairāk dzīvības, nekā tēliem ar citu izcelsmi.
%%%%
Gladiator

Gladiatori ir vienmēr gatavi cīņai, nēsājot vieglas bruņas, vairogu, tīklus un
izvēlētu ieroci.
%%%%
Healer

Dziednieki ir Elvilonas sekotāji, kas gatavi dziedēt gan sevi, gan citus. Šāda
dziedēšana iespējams nomierinās nezvērus un citus lopus, sniedzot pieredzi.
%%%%
Hunter

Mednieki spēj uzbrukt no attāluma, nepaļaujoties uz riebīgajām burvestībām.
%%%%
Monk

Mūki ir gatavi stāties pretī visam pazemē sastopamajam valkājot tik vien kā
talāru un izmantojot savu ķermeni.
%%%%
Necromancer

Nekromanti ir burvji, kas specializējas nāves zintīs. Viņi sāk spēli ar Sāpju
burvestību.
%%%%
Priest

Svētnieki ir Zina sekotāji, nesot dieva vārdu pazemes iemītniekiem. Klinšu orki
tā vietā seko orku dievam Beoham.
%%%%
Wanderer

Klejotāji sāk spēli ar nejauši izvēlētu aprīkojumu un prasmēm.
%%%%
