%%%%
Fighting

Cīņas prasme palielina precizitāti un nodarītos bojājumus dūru cīņā, kā arī
maksimālo dzīvības punktu skaitu.
%%%%
Dodging

Izvairīšanās prasme palielina iespēju izvairīties no uzbrukuma, vienalga vai
tas ir tuvcīņas, tālcīņas vai maģijas. Tomēr no dažiem uzbrukuma veidiem,
piemēram, noburšanas (pret ko var pretoties) vai sprādzieniem izvairīties nav
iespējams.
%%%%
Stealth

Apgūstot lavīšanos, gulošiem un nevienu nepamanījušiem briesmoņiem būs mazāka
iespēja Jūs ievērot, kā, pazūdot no briesmoņu redzesloka, ir lielāka iespēja,
ka tie pazaudēs Jūsu pēdas. Ņemiet vērā, ka, dodoties dziļāk, briesmoņi kļūst
aizdomīgāki un vērīgāki.
%%%%
Shields

Augsta vairoga prasme palīdz atvairīt tuvcīņas uzbrukumus, kā arī lidojošos
šāviņus (gan maģiskos, gan nemaģiskos) ar savu rokā turamo (vai maģisko)
vairogu.
%%%%
