%%%%
No ability ability

Jeśli widzisz ten napis, jest to bug.
%%%%
Spit Poison ability

Opluj trucizną wyznaczonego przeciwnika.
%%%%
Breathe Frost ability

Uwalnia uderzenie mrozu na określony cel.
%%%%
Breathe Poison Gas ability

Uwalnia uderzenie zatrutego gazu na wybranym celu.
%%%%
Breathe Lightning ability

Uwalnia silne wyładowanie elektryczne, powodujące niekontrolowane uderzenie
błyskawic.
%%%%
Breathe Sticky Flame ability

Uwalnia uderzenie przywierającego ognia na wybranym celu. Jak sugeruje nazwa
ogień ten ogarnia wroga na dłużej i może zadać obrażenia kilka razy by w końcu
zgasnąć. Może się rozprysnąć przy uderzeniu.
%%%%
Breathe Steam ability

Uwalnia wiązkę pary na wybranym celu.
%%%%
Breathe Noxious Fumes ability

Uwalnia uderzenie trujących spalin na wybranym celu.
%%%%
Bottle Blood ability

Na poziomie doświadczenia 6 bądź wyżej. Wampiry mogą zabutelkować krew z nie
zepsutych i posiadających krew zwłok nad którymi stoją.
%%%%
Spit Acid ability

Opluj kwasem zaznaczonego przeciwnika.
%%%%
Fly ability

Lataj. W czasie lotu możesz bezpiecznie przelecieć nad wodą i innymi podobnymi
przeszkodami. Pamiętaj jednak, że czas lotu może skończyć się w najmniej
spodziewanym momencie doprowadzając do twojej śmierci.
%%%%
Hellfire ability

Niszczy wrogów  piekielnym ogniem.
%%%%
Stop Singing ability

Przestań śpiewać Pieśń Mordowania
%%%%
Device Recharging ability

Kosztem trwałej straty jednego punktu magii, odnawia różdżkę bądź kostur.
%%%%
Evoke Teleportation ability

Teleportuje cię w losowe miejsce na poziomie.
%%%%
Evoke Invisibility ability

Stajesz się niewidzialny na pewien okres czasu. Włączenie niewidzialności
zwiększa twoje magiczne zanieczyszczenie i może spowodować świecenie.
%%%%
Stop Flying ability

Przestań latać
%%%%
End Transformation ability

Przywraca Ci normalną postać,z małym opóźnieniem.
%%%%
Divine Shield ability

Jedyny Lśniący zapewnia ci niebiańską tarczę. Ponieważ jest ona przepełniona
boską mocą, nie wpływa ona na twój ekwipunek. Jednakże jest ona zależna od
twojej siły woli i twoje umiejętności we władaniu Tarczą polepszają jej
właściwości.
%%%%
Cleansing Flame ability

Wywołuje wielki wybuch świętej furii którego epicentrum jest w tobie,
kilkukrotnie zadając obrażenia nieumarłym i demonom. Wszystkie inne wrogie
stwory także otrzymują obrażenia lecz nie tak silne. Nie wpływa na
sprzymierzeńców.
%%%%
Animate Dead ability

Zamienia wszystkie zwłoki i szkielety w twoim otoczeniu w kwiaty. Pamiętaj
jednak że zombi i szkielety nie mogą opuścić poziomu na którym zostały
stworzone.
%%%%
Drain Life ability

Leczy twe punkty życia poprzez wyssanie siły życiowej z otaczających cię
potworków.
%%%%
Enslave Soul ability

Zaznacz duszę żyjącego inteligentnego potworka jako  owoc do zebrania. Gdy
zaznaczony potworek zginie, jego dusza będzie twoja. Zniewolona dusza będzie
posiadała potworka cechy, ekwipunek i umiejętności, jak również trochę jego
wrodzonej regenracji. Jednakże tylko nie zranione potworki mogą zostać
naznaczone, oraz tylko jedna dusza może być zniewolona w tym samym czasie.
Dodatkowo czas trwania zniewolenia jest zależne od poziomu umiejętności
wywoływania.

Zauważ,że zniewolona dusza podąża za tobą tylko na poziomie w którym została
pojamna.
%%%%
Animate Remains or Dead ability

Jeśli otrzymałeś ten opis, gdzieś wystąpił błąd.
%%%%
Heroism ability

Chwilowo podnieś poziom wszystkich swoich umiejętności bojowych, włącznie z
umiejętnością skradania się.
%%%%
Finesse ability

Silnie zwiększa twoją prędkość walki,bez straty celności. Ten nienaturalny
efekt może powodować małe zanieczyszczenie magią m  wydłużone trwanie tego
efektu jest złe dla twojego zdrowia.
%%%%
Channel Energy ability

Uzupełnia twój magiczny rezerwuar o określoną wielkość zależną od twoich
umiejętności wywoływania.
%%%%
Forget Spell ability

Zapomnij jakiekolwiek zaklęcie z tych które niedawno poznałeś, pozwala oczyścić
pamięć dla innych czarów.
%%%%
Divine Protection ability

Wzywa Elyvilon by ocalić twe życie. Jeśli jesteś śmiertelnie ranny, Uzdrowiciel
może cofnąć śmiertelne ciosy. Ta forma pomocy jest szczególnie pobożna i wymaga
w zamian punktów pobożności (w przeciwieństwie do  jedynie proszenia o
interwencję,które jest darmowe jednak nie zawsze przyzwie Elyvilon).

Uważaj: zabicie kogoś podczas proszenia o ocalenie jest wielkim grzechem!
%%%%
Lesser Self-Healing ability

Zależnie od twoich umiejętności wywoływania, przywraca duże ilości punktów
życia i magii, oraz czasowo zwiększa ich zasób.
%%%%
Greater Healing ability

Zależnie od umiejętności wywoływania, leczy stworzenie o określoną ilość życia
. Jeśli użyto tej umiejętności na wrogim stworzeniu będzie ona starała się
obrócić je w stworzenie neutralne. Działa dobrze na zwierzętach, gorzej na
humanoidach z twojego gatunku, jeszcze gorzej na humanoidach z innego gatunku
oraz bardzo słabo na demonach i nieumarłych. Bezmózgie kreatury nie mogą zostać
zneutralizowane oraz każda śpiąca kreatura także. Szansa na neutralizację
zależy od umiejętności leczenia.
%%%%
Banish ability

Usiłuje odesłać stwora w otchłań.
%%%%
Corrupt ability

Zatruwa aktualny poziom poprzez uwolnienie Pustej energii na niem. Powoduje
duże zmiany na poziomie oraz zmieniając jego zachowanie, otwiera bramy dla
demonów z Pustki. Nie zadziała na poziomie,który już został zepsuty bądź w
Pustce.
%%%%
Triple Draw ability

Wyciągnij trzy karty z jakiejkolwiek talii w ekwipunku, obejrzyj je po czym
zostaw tylko jedną niszcząc dwie pozostałe.
%%%%
Bend Time ability

Usiłuje spowolnić wszystkich w twoim sąsiedztwie. Wysoki poziom tej
umiejętności sprawia że trudniej się jej oprzeć.
%%%%
Cure Bad Mutation ability

Oczyszcza losowo z wybranej złej mutacji.
%%%%
Transfer Knowledge ability

Poświęć część jednej ze swoich umiejętności ulepszając inną
%%%%
End Transfer Knowledge ability

Przerwij trwający transfer umiejętności.
%%%%
Make altar ability

Stwórz ołtarz wybranemu bogu w twojej lokacji.
%%%%
Make bazaar ability

Stwórz portal prowadzący do bazaru w miejscu, w którym się znajdujesz.
%%%%
