%%%%
butterfly:quote

„Dni nasze jak dni motylka,
 Życiem wschód, śmiercią południe.
    -Adam Mickiewicz, „Ballady i romanse. Pierwiosnek” (1822)

„Dużo motyli mi pokaż, serca motyli przybliż i przytul,
 myśli spokojne ponad wodami pochyl miłością.”
    -Konstanty Ildefons Gałczyński, „Prośba o wyspy szczęśliwe”

“Rzekła lilia do motyla: – nikt nie patrzy, niech pan zapyla!”
    -Jan Sztaudynger
%%%%
insubstantial wisp:quote

„Dotknij teraz mych czarów
 Wichrze czarci tańcu
 Oto płoną błędne ognie
 Oto bóstwa lasów i gór
 Których nie przebłagam
 Ich sny srebrzą się ponad jeziorami
 Gdzie słyszałem drzewa krzyczące w nocy
 Wyją błagając o zemstę po raz, po raz, po raz...”
    Mastiphal, „Nad jeziorami myśli nieśmiertelnej”
%%%%
mad acolyte of Lugonu:quote

„Bo kiedy patrzysz w otchłań, otchłań może zacząć patrzeć w ciebie.”
    -Fryderyk Nietzsche
%%%%
raven:quote

„Więc kruk w kantaty; skoro pysk rozdziawił,
 Ser wypadł, lis go porwał i kruka zostawił.”
    -Jean de La Fontaine, „Kruk i lis”, tłum. Ignacy Krasicki
%%%%
shedu:quote

„Niech mój bóg stoi po mojej prawicy!
 Niech moja bogini stoi po mojej lewicy!
 Niech przychylne shedu, przychylne lamassu... przy mnie!”
    -Asyryjska modlitwa z II tysiąclecia p.n.e.
%%%%
toadstool:quote

„Ale Wojski zbierał muchomory.”
    -Adam Mickiewicz, „Pan Tadeusz”
%%%%
wandering mushroom:quote

„Telimena, znudzona zbyt długimi swary,
 Chciała wyjść na dziedziniec, lecz szukała pary;
 Wzięła koszyczek z kołka: »Panowie, jak widzę,
 Chcecie zostać w pokoju, ja idę na rydze;

 Kto łaska, proszę za mną« — rzekła, koło głowy
 Obwijając czerwony szal kaszemirowy;
 Córeczkę Podkomorstwa wzięła w jedną rękę,
 A drugą podchyliła do kostek sukienkę.
 Tadeusz milczkiem za nią na grzyby pośpieszył.”
    -Adam Mickiewicz, „Pan Tadeusz”
%%%%
