%%%%
A gateway to Hell

„Lasciate ogne speranza, voi ch’intrate.”

„Porzućcie wszelką nadzieję, wy, którzy tu wchodzicie”
    -Dante Alighieri, „Boska Komedia”, „Piekło”, pieśń III, około 1315.
%%%%
horn of Geryon

„Natenczas Wojski chwycił na taśmie przypięty
 Swój róg bawoli, długi, cętkowany, kręty
 Jak wąż boa, oburącz do ust go przycisnął,
 Wzdął policzki jak banię, w oczach krwią zabłysnął,
 Zasunął wpół powieki, wciągnął w głąb pół brzucha
 I do płuc wysłał z niego cały zapas ducha
 I zagrał: róg jak wicher wirowatym dechem,
 Niesie w puszczę muzykę i podwaja echem.”
    -Adam Mickiewicz, „Pan Tadeusz”
%%%%
butterfly

„Dni nasze jak dni motylka,
 Życiem wschód, śmiercią południe.
    -Adam Mickiewicz, „Ballady i romanse. Pierwiosnek” (1822)

„Dużo motyli mi pokaż, serca motyli przybliż i przytul,
 myśli spokojne ponad wodami pochyl miłością.”
    -Konstanty Ildefons Gałczyński, „Prośba o wyspy szczęśliwe”

“Rzekła lilia do motyla: – nikt nie patrzy, niech pan zapyla!”
    -Jan Sztaudynger
%%%%
raven

„Więc kruk w kantaty; skoro pysk rozdziawił,
 Ser wypadł, lis go porwał i kruka zostawił.”
    -Jean de La Fontaine, „Kruk i lis”, tłum. Ignacy Krasicki
%%%%
mad acolyte of Lugonu

„Bo kiedy patrzysz w otchłań, otchłań może zacząć patrzeć w ciebie.”
    -Fryderyk Nietzsche
%%%%
ring of see invisible

„A oto mój sekret. Jest bardzo prosty: dobrze widzi się tylko sercem.
Najważniejsze jest niewidoczne dla oczu.”
    -Antoine de Saint-Exupéry, „Mały Książę”, 1943
%%%%
toadstool

„Ale Wojski zbierał muchomory.”
    -Adam Mickiewicz, „Pan Tadeusz”
%%%%
wandering mushroom

„Telimena, znudzona zbyt długimi swary,
 Chciała wyjść na dziedziniec, lecz szukała pary;
 Wzięła koszyczek z kołka: »Panowie, jak widzę,
 Chcecie zostać w pokoju, ja idę na rydze;

 Kto łaska, proszę za mną« — rzekła, koło głowy
 Obwijając czerwony szal kaszemirowy;
 Córeczkę Podkomorstwa wzięła w jedną rękę,
 A drugą podchyliła do kostek sukienkę.
 Tadeusz milczkiem za nią na grzyby pośpieszył.”
    -Adam Mickiewicz, „Pan Tadeusz”
%%%%
