%%%%
Throwing

Rozwijając Rzucanie sprawisz ,że broń rzucana ( np. Włócznie ) oraz wybuchowa
staną się bardziej efektywne. W szczególności, bronie które powracają będą
częściej powracały do rzucającego,
%%%%
Dodging

Umiejętność Uniki wpłynie na twoja szansę omijania ataków takich jak ataki
bezpośrednie , dystansowe i magiczne . Nie wszystkie ataki są do ominięcia,
ataki typu  klątwy czy eksplozje  muszą być odparte przez odporność.
%%%%
Stealth

Rozwijając Niewidzialność , możesz sprawić ,że rzadziej będziesz zauważany
przez potworki gdy te śpią bądź jeszcze cię nie dostrzegły, umiejętność ta
pozwoli Ci także prędzej zatrzeć swój ślad gdy już znikniesz z pola widzenia
wroga. Przyuważ ,że potworki staja się bardziej uważne i podejrzliwe gdy tylko
im umkniesz.
%%%%
Air Magic

Rozwijając umiejętności magiczne danej "szkoły" łatwiej będzie Ci uczyć się i
rzucać czary z tejże szkoły . Wiele zaklęć zależy od kombinacji kilku szkół, w
tym przypadku szansa na udane zaklęcie i jego moc zależeć będą od uśrednionej
wartości wyszkolenia w tych szkołach.⏎ ⏎ Magia Powietrza zapewnia obrania
prosto z wiatru, podobnie jak głośna ale potężna błyskawica. Wiatr zapewnia
także kilka umiejętności użytkowych takich jak przyzwanie wiatru by
przyspieszył Cię lub chronił od ataków bronią dystansową ⏎ ⏎ Wyszkolenie w
Magii Wiatru powoduje trudności w uczeniu się Magii Ziemi i tak samo w drugą
stronę .
%%%%
