%%%%
amulet

Een talisman die rond de nek als juweel gedragen dient te worden, opgeladen met
mysterieuze en onbekende krachten.
%%%%
book

Een handboek met magische bezweringen van onbekende afkomst in. Het boek is
geschreven voor beoefenaars zelf, en om het te benuttigen is een basiskennis
over de kunst van het toveren vereist. Pas op: met sommige krachtige grimoires
valt niet te sollen!
%%%%
deck of cards

Een kaartenspel vol magische kaarten, geverfd met demonenichor. Wanneer je er
een trekt, kunnen ze bepaalde nuttige of gevaarlijke effecten hebben.
%%%%
potion

Een ongelabeld flesje met een enkele dosis van een onbekende vloeistof in.
%%%%
ring

Een talisman die mysterieuze en onbekende krachten bezit, die rond een vinger
gedragen wordt als juweel.
%%%%
rod

Een magische staf, die men in de hand kan houden en evoceren om bepaalde
spreuken te gebruiken. De staf berust op een zelf-herladend krachtreservoir.
Hij is ook stevig genoeg om te gebruiken als een eenvoudig, stomp wapen.
%%%%
scroll

Een magische formule beschreven op perkament door een professioneel tovenaar.
Iedereen kan de kracht van de formule oproepen door de spreuk hardop uit te
spreken, maar de aard van die kracht is a priori niet duidelijk.
%%%%
staff

Een staf, vervolmaakt met magische krachten van onbekende aard.
%%%%
wand

Een stokje. Misschien magisch.
%%%%
