%%%%
Swap card

Tämä kortti vaihtaa paikkaasi läheisen olennon kanssa. Se löytyy yleensä
pakenemisen ja sodan pakoista.
%%%%
Flight card

Tämä kortti auttaa sinua pakoon juoksemisessa muuttamalla sinut, nopeuttamalla
sinua tai luomalla muita pakoreittejä. Se löytyy yleensä puolustuksen,
pakenemisen ja sodan pakoista.
%%%%
Battlelust card

Tämä kortti tekee sinusta vahvemman lähitaistelussa. Se löytyy yleensä
muutosten, puolustuksen ja sodan pakoista.
%%%%
Metamorphosis card

Tämä kortti muuttaa muotoasi hetkellisesti. Se löytyy yleensä muutosten,
puolustuksen ja sodan pakoista.
%%%%
Focus card

Tämä kortti parantaa parasta ominaisuuttasi huonoimman kustannuksella. Se
löytyy yleensä muutosten ja ihmeiden pakoista.
%%%%
Shuffle card

Tämä kortti vaihtaa kolmea ominaisuuttasi keskenään. Käytä varoen! Se löytyy
yleensä muutosten ja ihmeiden pakoista.
%%%%
Experience card

Tämä kortti tekee sinusta kokeneemman. Se löytyy yleensä muutosten ja ihmeiden
pakoista.
%%%%
Dowsing card

Tämä kortti saa sinut havaitsemaan salaisia ovia, ansoja, olentoja tai jotain
vastaavia. Se löytyy yleensä muutosten ja luolastojen pakoista.
%%%%
Foxfire card

Tämä kortti kutsuu lentäviä olentoja. Se löytyy yleensä kutsumisten ja sodan
pakoista.
%%%%
Repulsiveness card

Tämä kortti kutsuu ruman tai todella ruman asian. Se löytyy yleensä kutsumisten
ja sodan pakoista.
%%%%
Flame card

Tämä kortti laukaisee tulisen hyökkäysloitsun. Se löytyy yleensä tuhon ja sodan
pakoista.
%%%%
Frost card

Tämä kortti laukaisee jäisen hyökkäysloitsun. Se löytyy yleensä tuhon ja sodan
pakoista.
%%%%
Pain card

Tämä kortti laukaisee kuolomagia-hyökkäysloitsun, joka saattaa vaikuttaa myös
sinuun. Se löytyy yleensä tuhon ja sodan pakoista.
%%%%
Famine card

Tämä kortti saa sinut nälkiintymään. Se löytyy yleensä Nemelex Xobehin
rangaistuksen pakasta.
%%%%
the Feast card

Tämä kortti ruokkii sinua. Se ei ole normaalisti missään pakassa.
%%%%
