%%%%
No God

"上帝已死" — 尼采 (如果你看到这个代表遇到bug了。)
%%%%
random

随机 (如果你看到这个代表遇到bug了。)
%%%%
Buggy

Buggy (如果你看到这个代表遇到bug了。)
%%%%
Zin

辛是受到那些专注自身内在力量的追随者所崇敬的神祇，追随者必须保持身心以及灵魂的
纯净，远离来自邪恶，不洁与浑沌术法的污染。同时也必须避免自身的突变以及食用任何
有智慧的生命。追随者可借由传道祝颂来囚禁那些未受启蒙的愚昧者，最终祂会赋予追随
者建立神圣庇护所的能力。辛同时也注重无私的奉献，祂会取走所获得金币总量的十分之
一，并希望追随者能够接续的奉献更多金币。辛的追随者可以在转换其信仰至艾莉维隆或
者光明神的同时保留一部分的虔诚值。
%%%%
the Shining One

光明神是一位与万恶誓不两立的强大神灵。追随者及其同伴在毫不留情抹杀邪恶生物的同
时将會受到来自光明神的祝福。光明神禁止其追随者使用任何邪恶的术法，并期望其追随
者能借由光明正大的战斗来证明其自身的道德高洁。祂也要求其追随者洗净这个世界，根
除这世界中的一切邪恶。光明神的追随者可以在转换其信仰至艾莉维隆或者辛的同时保留
一部分的虔诚值。
%%%%
Kikubaaqudgha

奇库巴卡德加是一位被那些希望沉浸在死亡之力的追随者所服侍的恐怖恶魔神祇。奇库巴
卡德加是纯粹的邪恶，祂期望追随者能够时常祭杀各类生物以及恶魔。
%%%%
Yredelemnul

黑暗之神伊莱德莱姆努尔是一位被那些追寻掌控死亡以及不死生物的人所崇拜的邪恶神祇
。追随着必须进其所能遏止一切光明与神圣，祂将会赐与追随者招募不死奴仆大军以及一
些实用的能力(即使这些能力的效用令人感到不适)。伊莱德莱姆努尔喜爱杀戮，但比起将
尸体奉献予祂，祂更希望追随者能更有效率的利用这些尸体。摧毁人造生物也是祂所乐见
的，因为这些人造生物既没有实质上拥有过生命，也不受制于万物终将一死的命运。
%%%%
Xom

浑沌之神扫姆是一位狂野以及难以琢磨的神祇，祂所追寻的并不是虔诚的追随者而是能供
其娱弄的玩物。许多追随者都希望能获得来自扫姆传奇般的赏赐以及强大的能力，但祂的
奖赏往往如同其性格一般变化无常。此外，除了努力娱乐取越祂之外，追随者似乎没有任
何方法能影响扫姆的心情。
%%%%
Vehumet

维忽麦特是一位掌控魔法毁灭性力量的神祇。追随者将会获得许多可以增进他们掌控魔法
技艺的能力。而那些最受祂喜爱与眷顾的追随者将能从维忽麦特的密藏书库中获得令人恐
惧以及敬畏的强大魔法。追随者必须尽其所能以魔法造成屠杀及破坏来证明自身对维忽麦
特的奉献。
%%%%
