%%%%
Air Elementalist

Los Elementalistas del Aire han aprendido el hechizo de la Descarga. Más
adelante, su Libro del Aire les provee de flexibilidad para sobrevivir.
%%%%
Alchemist

Los Alquimistas comienzan con el hechizo Vapors Envenenadores. Sus hechizos son 
muy eficaces contra los monstruos sin progencia contra los effectos de veneno.
%%%%
Artificer

Los Artificieros comienzan con unos pocos instrumentos mágicos y son
competentes usando dichas herramientas.
%%%%
Berserker

Los Berserkers creen en Trog, el dios del delirio y enemigo de la magia. No hay
mucho que pueda detener a un berserk furioso al principio, salvo el
sobreestimar sus capacidades.
%%%%
Brigand

Los Bandoleros llevan dardos venenosos y unos pocos de la tipo curare consigo.
También tienen una daga encantada.
%%%%
Chaos Knight

Los Caballeros Caóticos son juguetes del impredecible Xom, y están sujetos a
los constantes cambios de humor del dios.
%%%%
Cinder Acolyte

Los Discípulos Cenizas adoran a Ignis. Ellos recurren a la flama de un dios 
agonizante hasta no hay nada que permanecer. Tienen capacidades dos las de cuerpo 
a cuerpo y de magia fuego.
%%%%
Conjurer

Los Conjuradores afrontan los problemas con hechizos destructivos. Ellos empiezan con 
el hechizo Dardo Magicó y pueden aprender otros hechizos sin elementos para matar 
sus enmigos
%%%%
Earth Elementalist

Los Elementalistas de la Tierra conocen el hechizo del Golpe de Arena, y tienen
piedras para incrementar el poder del hechizo. Más hechizos de tierra están en
su Libro de Geomancia.
%%%%
Enchanter

Los Encantadores usan hechizos para potenciarse en batalla o bien para
incapacitar a otros. También comienzan con una daga encantada y unas pociones 
de invisibilidad.
%%%%
Fire Elementalist

Los Elementalistas de Fuego comienzan con el Libro de las Llamas y conocen el
hechizo Lengua de Fuego. Los otros hechizos en su libro se enfocan en
destrucción también.
%%%%
Gladiator

Los Gladiadores salen listos para la arena con una armadura ligera, escudo,
redes y un arma de su elección.
%%%%
Hedge Wizard

Los magos comienzan con una amplia gama de hechizos menores que pueden usar para 
frustuar sus enmigos y obtener una ventaja en batalla.
%%%%
Hunter

Los Cazadores son capaces de atacar a distancia, sin usar la dichosa magia.
Ellos empiezan con un arco corto, armadura liviano y un pergamino de 
mariposas.
%%%%
Ice Elementalist

Los Elementalistas del Hielo empiezan con el Libro de la Escarcha y el hechizo
Helar. El resto de hechizos son bastante versátiles.
%%%%
Monk

Los Monjes están preparados para enfrentarse a lo que sea en el Calabozo
simplemente con una túnica y usando su cuerpo.
%%%%
Necromancer

Los Nigromantes son magos especializados en la práctica de la magia de la
muerte. Empiezan con el hechizo del Dolor.
%%%%
Summoner

Los Convocadores son capaces de Convocar a Pequeño Mamífero desde el inicio 
y comienzan con hechizos para llamar aliados más fuerzas y exóticos en su biblioteca.
%%%%

Wanderer

Los Viajeros comienzan con capacidades y una equipación al azar.
%%%%
Warper

Los urdidores comienzan con un arma de que hayan elegido y un pergamino de
«Blinking». Pueden aprender los hechizos contenidos en el libro de
Translocaciones Espaciales.
%%%%

#Unused
Abyssal Knight

Los Caballeros del Abismo adoran a Lugonu, y son enviados desde el Abismo al
Calabozo para extender la corrupción y el caos.
%%%%
Arcane Marksman

Los Tiradores Arcanos llevan armas de alcance y usan la magia para que sus
enemigos se vuelvan más vulnerables a sus ataques a distancia.
%%%%
Assassin

Los Asesinos se centran en el sigilo, listos para apuñalar a los enemigos
desprevenidos. No llevan sólo una capa y dagas, también llevan horribles agujas
para su cerbatana.
%%%%
Death Knight

Los Caballeros de la Muerte son combatientes cuerpo a cuerpo que mandan a los
no-muertos en el nombre de Yredelemnul el Oscuro.
%%%%
Healer

Los Sanadores son seguidores de Elyvilon, preparados para sanarse a sí mismos y
a los demás. Tal sanación probablemente pacificará a bestias y a brutos,
aportando experiencia.
%%%%
Transmuter

Los Transmutadores cambian su forma para luchar con una forma de bestia. Pueden
convertir palos en serpientes además.
%%%%
