%%%%
Abyssal Knight

Los Caballeros del Abismo adoran a Lugonu, y son enviados desde el Abismo al
Calabozo para extender la corrupción y el caos.
%%%%
Air Elementalist

Los Elementalistas del Aire han aprendido el hechizo de la Descarga. Más
adelante, su Libro del Aire les provee de flexibilidad para sobrevivir.
%%%%
Arcane Marksman

Los Tiradores Arcanos llevan armas de alcance y usan la magia para que sus
enemigos se vuelvan más vulnerables a sus ataques a distancia.
%%%%
Artificer

Los Artificieros comienzan con unos pocos instrumentos mágicos y son
competentes usando dichas herramientas.
%%%%
Berserker

Los Berserkers creen en Trog, el dios del delirio y enemigo de la magia. No hay
mucho que pueda detener a un berserk furioso al principio, salvo el
sobreestimar sus capacidades.
%%%%
Chaos Knight

Los Caballeros Caóticos son juguetes del impredecible Xom, y están sujetos a
los constantes cambios de humor del dios.
%%%%
Conjurer

Los Conjuradores afrontan los problemas con hechizos destructivos de su Libro
de los Conjuros
%%%%
Death Knight

Los Caballeros de la Muerte son combatientes cuerpo a cuerpo que mandan a los
no-muertos en el nombre de Yredelemnul el Oscuro.
%%%%
Earth Elementalist

Los Elementalistas de la Tierra conocen el hechizo del Golpe de Arena, y tienen
piedras para incrementar el poder del hechizo. Más hechizos de tierra están en
su Libro de Geomancia.
%%%%
Enchanter

Los Encantadores usan hechizos para potenciarse en batalla o bien para
incapacitar a otros. También comienzan con buenos dardos.
%%%%
Fighter

Los Guerreros comienzan con armadura y escudo, además de un arma de su
elección. Tienen más salud que cualquier otro rol.
%%%%
Fire Elementalist

Los Elementalistas de Fuego comienzan con el Libro de las Llamas y conocen el
hechizo Lengua de Fuego. Los otros hechizos en su libro se enfocan en
destrucción también.
%%%%
Gladiator

Los Gladiadores salen listos para la arena con una armadura ligera, escudo,
redes y un arma de su elección.
%%%%
Healer

Los Sanadores son seguidores de Elyvilon, preparados para sanarse a sí mismos y
a los demás. Tal sanación probablemente pacificará a bestias y a brutos,
aportando experiencia.
%%%%
Hunter

Los Cazadores son capaces de atacar a distancia, sin usar la dichosa magia. El
arma del cazador depende de su especie.
%%%%
Ice Elementalist

Los Elementalistas del Hielo empiezan con el Libro de la Escarcha y el hechizo
Helar. El resto de hechizos son bastante versátiles.
%%%%
Monk

Los Monjes están preparados para enfrentarse a lo que sea en el Calabozo
simplemente con una túnica y usando su cuerpo.
%%%%
Necromancer

Los Nigromantes son magos especializados en la práctica de la magia de la
muerte. Empiezan con el hechizo del Dolor.
%%%%
Summoner

Los Convocadores comienzan con el Libro de las Llamadas y son capaces de
Convocar a Pequeño Mamífero desde el inicio.
%%%%
Transmuter

Los Transmutadores cambian su forma para luchar con una forma de bestia. Pueden
convertir palos en serpientes además.
%%%%
Venom Mage

Los Magos del Veneno comienzan con el Manual del Joven Envenenador y el hechizo
Aguijón. Al comienzo no tienen demasiados problemas.
%%%%
Wanderer

Los Viajeros comienzan con capacidades y una equipación al azar.
%%%%
Warper

Los urdidores comienzan con un arma de que hayan elegido y un pergamino de
“Blinking”. Pueden aprender los hechizos contenidos en el libro de
Translocaciones Espaciales.
%%%%
Wizard

Los magos comienzan con un Libro de Magia Menor, conteniendo una amplia gama de
hechizos. Tienen más reservas mágicas que cualquier otro rol.
%%%%
