%%%%
Dungeon

Es todavía un misterio cómo fue creado este extraño lugar. Algunos dicen que es
el campo de juegos de dioses aburridos, otros mantienen que fue moldeado por
toda índole de especies que abandonaron la superficie y rechazaron la luz. No
importando cual es el origen de esta cueva, está repleta con riquezas apenas
conocidas así como de enromes peligros para cualquier intruso. Pocos han
escapado con vida, e incluso menos han conservado algo de cordura para contar
la historia.

El calabozo tiene 16 niveles de profundidad pero, honestamente, eso es
solamente el principio.
%%%%
Temple

Un Templo a los Dioses, un lugar de paz y refugio lejos de la locura del
calabozo. Está localizado entre los niveles 4 y 7 del calabozo principal.
%%%%
Orcish Mines

Las minas de los orcos, repletas de su oro, pero traidoras y donde es fácil
quedar atrapado.

Las Minas Orcas tienen 4 niveles de profundidad y contienen la entrada a las
Salas Élficas.
%%%%
Elven Halls

Mientras que gran parte del pueblo elfo nunca se iría a un complejo oscuro y
subterráneo como éste, los elfos de las profundidades sí lo hicieron. Sus salas
están llenas de riquezas, pero cualquiera que pase por ellas debería estar
alerta ante las legendarias proezas mágicas de esta especie.

Las Salas Élficas tienen tres niveles.
%%%%
Lair

Muchos aventureros encuentran que la Guarida de las Bestias es un excitante
cambio de clima. Y de hecho, tiene su aquél el ser corneado, aplastado y
devorado antes que cortado, quemado o apuñalado.

La Guarida tiene ocho niveles y contiene las escaleras hacia tres ramas más.
%%%%
Swamp

Un erial pantanoso, lleno de cieno, materia putrefacta, moscas y grandes
monstruos carnívoros.

El Pantano tiene cinco niveles y contiene la Runa Podrida. Un calabozo solo
contiene dos ramas de entre el Foso de las Serpientes, el Pantano, los Bancos
de Arena y el Nido de las Arañas. Si el pantano está presente, su entrada se
encuentra entre la Guarida:2 y Guarida:5
%%%%
Shoals

Desde lejos oyes el sonido de olas y hueles el aire salado. Una vez llegues a
los Bancos de Arena estarás impresionado por las exóticas playas subterráneas,
constituyendo unas pocas islas en un vasto mar. De repente, un grito
espeluznante llena el aire, seguido de un ruido de ahogo. Ansiosamente, buscas
y te preguntas: ¿quién es el depredador?¿y quién la presa?

Los Bancos de Arena tienen cinco niveles y contienen la Runa Percebe. Un
calabozo solo contiene dos ramas de entre el Foso de las Serpientes, el
Pantano, los Bancos de Arena y el Nido de las Arañas. Si los Bancos de Arena
están presentes, su entrada se encuentra entre la Guarida:3 y la Guarida:6
%%%%
Snake Pit

El hogar de la serpiente, la guarida de los naga.

El Foso de las Serpientes tiene cinco niveles y contiene la Runa Serpentina. Un
calabozo solo contiene dos ramas de entre el Foso de las Serpientes, el
Pantano, los Bancos de Arena y el Nido de las Arañas. Si el Foso está presente,
su entrada se encuentra entre la Guarida:3 y Guarida:6
%%%%
Spider Nest

Y tú pensaste que solo con un zapato ya estaría hecho? Si no tienes aracnofobia
todavía, pronto la tendrás.

El Nido de las Arañas tiene cinco niveles y contiene la Runa Telaraña. Un
calabozo solo contiene dos ramas de entre el Foso de las Serpientes, el
Pantano, los Bancos de Arena y el Nido de las Arañas. Si el Nido está presente,
su entrada se encuentra entre la Guarida:3 y Guarida:6
%%%%
Hall of Blades

Hace mucho tiempo todas las dagas, hachas y armas de asta se reunían durante la
noche y bailaban el vals, soñando con campos de batalla sin hombres ni bestias.
Ese tiempo ya pasó pero las armas todavía están ahí.

La Sala de los Filos es un solo nivel y puede encontrarse entre Cámaras:3 y
Cámaras:4.
%%%%
Tomb

La Tumba de los Antiguos, un lugar de condenación, de horrores animados por la
más vil necromancia.

La Tumba tiene tres niveles y contiene la Runa Dorada. Su entrada está bien en
Cripta:2 o Cripta:3.
%%%%
Hell

El vestíbulo hacia los cuatro infiernos está guardado por Geryon. Los héroes
que prueban su aptitud en el vestíbulo y soplan el Cuerno de Geryon pueden
explorar las diferentes regiones del Infierno: Dis, Gehena, Cocito y Tártaro.

Los portales hacia el Vestíbulo del Infierno se pueden encontrar en abundancia
en las regiones más profundas del calabozo principal.
%%%%
Dis

La Ciudad de Hierro de Dis. ¿Quién superará el test del hierro?

Dis tiene siete niveles y contiene la Runa de Hierro. Puede accederse a él a
través del Vestíbulo del Infierno.
%%%%
Gehenna

Los fuegos de Gehena han quemado a más de un héroe confiado, y arderán para
siempre.

Gehena tiene siete niveles y contienen la Runa de Obsidiana. Puede accederse a
él a través del Vestíbulo del Infierno.
%%%%
Cocytus

Un erial desolador y azotado por el frío.

Cocito tiene siete niveles y contiene la Runa Helada. Puede accederse a él a
través del Vestíbulo del Infierno.
%%%%
Tartarus

Un inframundo en descomposición. Con el tiempo, los no-muertos, demonios y
diablos de este lugar les arrebatan la vida a los buscadores de tesoros.

El Tártaro tiene siete niveles y contiene la Runa de Hueso. Puede accederse a
él a través del Vestíbulo del Infierno.
%%%%
Zot

Una región del complejo del calabozo, cerrada por seguridad y referida en
términos de locura, frenesí, trastorno. Solo los aventureros más dementes se
atreverían a romper el sello y continuar más allá — con la vana esperanza de
encontrar un fabuloso artilugio sobre el que nadie ha puesto sus ojos con
anterioridad.

El Reino de Zot tiene cinco niveles y uno solo puede entrar cuando se tienen al
menos tres runas.
%%%%
Abyss

El Abismo es un lugar verdaderamente extraño, retorcido y que está cambiando
sin cesar. Está repleto de toda suerte de monstruos, principalmente de
naturaleza demoníaca, cuyo propósito común es darse un festín con los intrusos.
Es también un vertedero para muchos hechiceros que se deleitan en enviar a
aspirantes de héroe como tú a estos lugares de locura. Según se dice, hay
alguna estructura en el caos, ya que Lugonu urde planes para este lugar y sus
habitantes.

La Runa Abisal puede encontrarse aquí. Es posible entrar deliberadamente en el
Abismo usando los portales que se encuentran en los niveles más profundos del
calabozo principal.
%%%%
Pandemonium

Pandemonio es un reino infinito de dolor y de sufrimiento. Si bien puedes
encontrar un buen botín, todos esos tesoros están custodiados por demonios o
por los, aun más crueles, señores infernales. Muchos héroes, confundiendo
confianza con megalomanía, han muerto inesperadamente, acribillados por el
fuego infernal y el tormento.

Pandemonio es infinito. Hay abundantes portales que llevan a él en las
profundidades del calabozo. Piensa que regresar puede ser más difícil.

Puedes encontrar cinco runas en el Pandemonio:
 — La Runa Fiera en el caldeado reino de Cerebov.
 — La Runa Brillante en los radioactivos dominios de Mnoleg.
 — La Runa Mágica está custodiada por los poderes arcanos de Lom Lobon y sus
   secuaces.
 — La Runa Oscura yace en la morada sombría de Gloorx Vloq.
 — La Runa Demoníaca existe en múltiples copias, en posesión de otros
   señores de menos renombre.
%%%%
Labyrinth

El Laberinto es un complejo y vasto lugar diseñado por mentes sutiles y
maliciosas por razones ya olvidadas en el tiempo. Viejas historias cuentan que
el laberinto fue construido como prisión para un espantoso minotauro. Historias
más recientes dicen que esta bestia ronda todavía ahí, guardando la única
salida del laberinto — así como un buen acopio de tesoros tomados de los
cuerpos de los imprudentes aventureros que se perdieron y murieron de hambre.
Ten cuidado dentro de los cambiantes pasadizos del laberinto, o tus posesiones
podrían acabar apilados en el tesoro del minotauro.
%%%%
Bazaar

Aparte de los vendedores que han instalado sus tiendas en diversos lugares del
calabozo, hay otros intentando ganarse la vida viajando de lugar en lugar. Los
bazares tienen un cierto número de tiendas variadas y a menudo tienen mejores
productos que las tiendas sedentarias, incluso a veces a precio de saldo.

Quedas avisado de que su estilo de vida nómada les ha enseñado a apropiarse de
cualquier objeto que el aventurero pueda dejarse atrás, y entonces marcharse
rápidamente, probablemente para venderlos en otra parte.
%%%%
Trove

Hace mucho tiempo un mago y ladrón emprendedor, aterrado ante la idea de ser
atrapado robando, creó un sistema de portales que llevaban a las cámaras
secretas de los tesoros de los ricos. Demasiado espantado para saquearlas el
mismo, en su lugar puso una fianza a la entrada para cualquiera que quisiera
llegar a ellas. Siendo un competente artificiero, diseñó sus portales para
dirigir a quien entrara, al tesoro más adecuado a sus necesidades.

Los objetos que haya en el tesoro suelen ser útiles, pero precaución: el mago
ya hace tiempo que murió e incluso mientras vivió nunca ofreció una garantía de
devolución de dinero.
%%%%
Sewer

Todos los emplazamientos conllevan desagradables alcantarillas y cloacas,
ignoradas por la mayoría pero que son escondrijos para otros. Viejos cuentos
hablan de peligrosas criaturas, bañándose en aguas verdosas de desagradable
olor, cazándose los unos a los otros sin piedad. Las historias también aluden a
valiosos objetos dejados por temerarios y desafortunados visitantes, criando
moho en las húmedas cuevas.
%%%%
Ossuary

Una pequeña tumba, que contiene los restos de algunos parientes lejanos de los
faraones. Es sin duda alguna un lugar de muchas trampas, y es poco probable que
sus habitantes gentilmente se dejen saquear.
%%%%
Bailey

El castillo de algún señor. Está, sin duda alguna, protegido por barreras
físicas y por soldados bien entrenados.
%%%%
Ice Cave

Una caverna desolada y llena de ecos, excavada en el hielo. Las intrincadas
tallas y esculturas que una vez decoraron sus muros, han sido borradas y
ocultadas por siglos de lentos deshielos y congelaciones.
%%%%
Volcano

Construida con enormes bloques de obsidiana, esta sofocante estancia puede
haber sido usada como templo a alguna extraña deidad, o quizás como la morada
de algún poderoso gigante de fuego. El aire se estremece con un calor opresivo,
y el ronco rugido del corazón del volcán nunca cesa.
%%%%
Wizlab

El laboratorio de algún mago, cuyo portal se ha dejado abierto descuidadamente.
¡Precaución, porque a los magos les encanta proteger sus posesiones con trampas
y monstruos de creación propia!
%%%%
