%%%%
Temple

Un Templo a los Dioses, un lugar de paz y refugio lejos de la locura del
calabozo. Está localizado entre los niveles 4 y 7 del calabozo principal.
%%%%
Orcish Mines

Las minas de los orcos, repletas de su oro, pero traidoras y donde es fácil
quedar atrapado.

Las Minas Orcas tienen 4 niveles de profundidad y contienen la entrada a las
Salas Élficas.
%%%%
Elven Halls

Mientras que gran parte del pueblo elfo nunca se iría a un complejo oscuro y
subterráneo como éste, los elfos de las profundidades sí lo hicieron. Sus salas
están llenas de riquezas, pero cualquiera que pase por ellas debería estar
alerta ante las legendarias proezas mágicas de esta especie.

Las Salas Élficas tienen tres niveles.
%%%%
Lair

Muchos aventureros encuentran que la Guarida de las Bestias es un excitante
cambio de clima. Y de hecho, tiene su aquél el ser corneado, aplastado y
devorado antes que cortado, quemado o apuñalado.

La Guarida tiene ocho niveles y contiene las escaleras hacia tres ramas más.
%%%%
Tomb

La Tumba de los Antiguos, un lugar de condenación, de horrores animados por la
más vil necromancia.

La Tumba tiene tres niveles y contiene la Runa Dorada. Su entrada está bien en
Cripta:2 o Cripta:3.
%%%%
Dis

La Ciudad de Hierro de Dis. ¿Quién superará el test del hierro?

Dis tiene siete niveles y contiene la Runa de Hierro. Puede accederse a él a
través del Vestíbulo del Infierno.
%%%%
Gehenna

Los fuegos de Gehena han quemado a más de un héroe confiado, y arderán para
siempre.

Gehena tiene siete niveles y contienen la Runa de Obsidiana. Puede accederse a
él a través del Vestíbulo del Infierno.
%%%%
Cocytus

Un erial desolador y azotado por el frío.

Cocito tiene siete niveles y contiene la Runa Helada. Puede accederse a él a
través del Vestíbulo del Infierno.
%%%%
Tartarus

Un inframundo en descomposición. Con el tiempo, los no-muertos, demonios y
diablos de este lugar les arrebatan la vida a los buscadores de tesoros.

El Tártaro tiene siete niveles y contiene la Runa de Hueso. Puede accederse a
él a través del Vestíbulo del Infierno.
%%%%
Zot

Una región del complejo del calabozo, cerrada por seguridad y referida en
términos de locura, frenesí, trastorno. Solo los aventureros más dementes se
atreverían a romper el sello y continuar más allá — con la vana esperanza de
encontrar un fabuloso artilugio sobre el que nadie ha puesto sus ojos con
anterioridad.

El Reino de Zot tiene cinco niveles y uno solo puede entrar cuando se tienen al
menos tres runas.
%%%%
Abyss

El Abismo es un lugar verdaderamente extraño, retorcido y que está cambiando
sin cesar. Está repleto de toda suerte de monstruos, principalmente de
naturaleza demoníaca, cuyo propósito común es darse un festín con los intrusos.
Es también un vertedero para muchos hechiceros que se deleitan en enviar a
aspirantes de héroe como tú a estos lugares de locura. Según se dice, hay
alguna estructura en el caos, ya que Lugonu urde planes para este lugar y sus
habitantes.

La Runa Abisal puede encontrarse aquí. Es posible entrar deliberadamente en el
Abismo usando los portales que se encuentran en los niveles más profundos del
calabozo principal.
%%%%
Pandemonium

Pandemonio es un reino infinito de dolor y de sufrimiento. Si bien puedes
encontrar un buen botín, todos esos tesoros están custodiados por demonios o
por los, aun más crueles, señores infernales. Muchos héroes, confundiendo
confianza con megalomanía, han muerto inesperadamente, acribillados por el
fuego infernal y el tormento.

Pandemonio es infinito. Hay abundantes portales que llevan a él en las
profundidades del calabozo. Piensa que regresar puede ser más difícil.

Puedes encontrar cinco runas en el Pandemonio:
 — La Runa Fiera en el caldeado reino de Cerebov.
 — La Runa Brillante en los radioactivos dominios de Mnoleg.
 — La Runa Mágica está custodiada por los poderes arcanos de Lom Lobon y sus
   secuaces.
 — La Runa Oscura yace en la morada sombría de Gloorx Vloq.
 — La Runa Demoníaca existe en múltiples copias, en posesión de otros
   señores de menos renombre.
%%%%
Labyrinth

El Laberinto es un complejo y vasto lugar diseñado por mentes sutiles y
maliciosas por razones ya olvidadas en el tiempo. Viejas historias cuentan que
el laberinto fue construido como prisión para un espantoso minotauro. Historias
más recientes dicen que esta bestia ronda todavía ahí, guardando la única
salida del laberinto — así como un buen acopio de tesoros tomados de los
cuerpos de los imprudentes aventureros que se perdieron y murieron de hambre.
Ten cuidado dentro de los cambiantes pasadizos del laberinto, o tus posesiones
podrían acabar apilados en el tesoro del minotauro.
%%%%
Bazaar

Aparte de los vendedores que han instalado sus tiendas en diversos lugares del
calabozo, hay otros intentando ganarse la vida viajando de lugar en lugar. Los
bazares tienen un cierto número de tiendas variadas y a menudo tienen mejores
productos que las tiendas sedentarias, incluso a veces a precio de saldo.

Quedas avisado de que su estilo de vida nómada les ha enseñado a apropiarse de
cualquier objeto que el aventurero pueda dejarse atrás, y entonces marcharse
rápidamente, probablemente para venderlos en otra parte.
%%%%
Trove

Hace mucho tiempo un mago y ladrón emprendedor, aterrado ante la idea de ser
atrapado robando, creó un sistema de portales que llevaban a las cámaras
secretas de los tesoros de los ricos. Demasiado espantado para saquearlas el
mismo, en su lugar puso una fianza a la entrada para cualquiera que quisiera
llegar a ellas. Siendo un competente artificiero, diseñó sus portales para
dirigir a quien entrara, al tesoro más adecuado a sus necesidades.

Los objetos que haya en el tesoro suelen ser útiles, pero precaución: el mago
ya hace tiempo que murió e incluso mientras vivió nunca ofreció una garantía de
devolución de dinero.
%%%%
Sewer

Todos los emplazamientos conllevan desagradables alcantarillas y cloacas,
ignoradas por la mayoría pero que son escondrijos para otros. Viejos cuentos
hablan de peligrosas criaturas, bañándose en aguas verdosas de desagradable
olor, cazándose los unos a los otros sin piedad. Las historias también aluden a
valiosos objetos dejados por temerarios y desafortunados visitantes, criando
moho en las húmedas cuevas.
%%%%
Ice Cave

Una caverna desolada y llena de ecos, excavada en el hielo. Las intrincadas
tallas y esculturas que una vez decoraron sus muros, han sido borradas y
ocultadas por siglos de lentos deshielos y congelaciones.
%%%%
Volcano

Construida con enormes bloques de obsidiana, esta sofocante estancia puede
haber sido usada como templo a alguna extraña deidad, o quizás como la morada
de algún poderoso gigante de fuego. El aire se estremece con un calor opresivo,
y el ronco rugido del corazón del volcán nunca cesa.
%%%%
Wizlab

El laboratorio de algún mago, cuyo portal se ha dejado abierto descuidadamente.
¡Precaución, porque a los magos les encanta proteger sus posesiones con trampas
y monstruos de creación propia!
%%%%
