%%%%
the Portal card

Esta carta te teleporta a una posición al azar, permitiendo el control de la
translocación si tu poder es alto. Se encuentra en mazos de huída y de guerra,
o en el mazo de castigo de Nemelex Xobeh.
%%%%
the Warp card

Esta carta te transporta a corta distancia, bien al azar o con crecientes
niveles de control a mayores niveles. Se encuentra en mazos de huída y de
guerra.
%%%%
Swap card

Esta carta intercambia tu posición con la de una criatura cercana. Se encuentra
en mazos de huída y de guerra.
%%%%
Velocity card

Esta carta te hace moverte o actuar más rápido. Se encuentra en mazos de huída
y de guerra.
%%%%
the Tomb card

Esta carta sepulta al jugador en muros protectores de roca sólida. Con niveles
bajos, la tumba puede ser imperfecta. ¡Úsala con precaución! Se suele usar en
mazos de defensa, de huída y de guerra, o en el mazo de castigo de Nemelex
Xobeh.
%%%%
the Banshee card

El lamento de la Banshee provoca miedo en criaturas cercanas. Se encuentra en
mazos de defensa, de huída y de guerra.
%%%%
Damnation card

Esta carta destierra al Abismo a una o más criaturas cercanas, posiblemente
incluyéndote a ti. Habitualmente se encuentra en los mazos de defensa, de huída
y de guerra, o en el mazo de castigo de Nemelex Xobeh.
%%%%
Solitude card

Esta carta teleporta al azar a criaturas adyacentes. Se encuentra en mazos de
defensa, huída y guerra.
%%%%
Warpwright card

Esta carta puede crear teleportadores. Se encuentra en mazos de defensa, de
huída y de guerra.
%%%%
Flight card

Esta carta te ayuda a escapar transformándote, acelerándote o creando algún
otro medios de huída. Se encuentra en mazos de defensa, huída y guerra.
%%%%
Battlelust card

Esta carta te hace más poderoso en el combate físico. Habitualmente se
encuentra en los mazos de cambios, defensa y de guerra.
%%%%
Metamorphosis card

Esta carta te transforma temporalmente. Se encuentra en mazos de cambios, de
defensa y de guerra.
%%%%
the Helm card

Esta carta incrementa tus defensas. Se encuentra en mazos de cambios, de
defensa y de guerra.
%%%%
the Blade card

Esta carta temporalmente encanta o incluso anima a tu arma. Se encuentra en
mazos de cambios, de defensa y de guerra.
%%%%
the Shadow card

Esta carta te permite fundirte en las sombras, haciéndote menos perceptible. Se
encuentra en mazos de cambios, de defensa y de guerra.
%%%%
the Mercenary card

Esta carta convoca a mercenarios para luchar a tu lado... por un precio. Se
suele encontrar en mazos de cambios, de defensa y de guerra.
%%%%
the Potion card

Esta carta tiene el mismo efecto, positivo o negativo, que beber una poción
mágica al azar. Se encuentra en mazos de cambios y de prodigios.
%%%%
Focus card

Esta carta potencia aún más tu mejor atributo a costa del peor. Se encuentra en
mazos de cambios y de prodigios.
%%%%
Shuffle card

Esta carta intercambia tus tres atributos. ¡Úsala con precaución! Se encuentra
en mazos de cambios y de prodigios.
%%%%
Experience card

Esta carta te vuelve más experimentado. Se suele encontrar en mazos de cambios
y de prodigios.
%%%%
Wild Magic card

Esta carta causa que magia indómita, como si proviniera de un hechizo mal
recitado, actúe sobre ti. Se encuentra en mazos de cambios y de prodigios.
%%%%
the Helix card

Esta carta cambia tus mutaciones. Niveles de poder altos hacen que el cambio
suela ser beneficioso. Se encuentra en mazos de cambios y de prodigios.
%%%%
the Sage card

Esta carta canalizará algo de tu experiencia ganada para entrenar alguna
capacidad específica y entrenarla más rápido de lo normal. Se encuentra en
mazos de cambios y de prodigios.
%%%%
the Alchemist card

Esta carta transmuta algo de tu oro en salud y mana. Se encuentra en mazos de
cambios y de prodigios.
%%%%
Water card

Esta carta transforma el suelo de tu alrededor en agua. Se suele encontrar en
mazos de cambios y de calabozos.
%%%%
Vitrification card

Esta carta vuelve translúcidos a los muros. Se encuentra en mazos de cambios y
de calabozos.
%%%%
Dowsing card

Esta carta te permite detectar puertas secretas, trampas, criaturas o alguna
combinación de ellas. Se suele hallar en los mazos de cambios y de calabozos.
%%%%
the Trowel card

Esta carta puede crear un altar, una estatua, un golem o incluso un portal,
pero solamente en el calabozo principal y sus ramificaciones. Se encuentra en
mazos de cambios y de calabozos.
%%%%
the Minefield card

Esta carta hace que tu entorno inmediato se vuelva más peligroso. Se encuentra
en mazos de cambios y de calabozos, o en el mazo de castigo de Nemelex Xobeh.
%%%%
the Crusade card

Esta carta intenta la conversión a tu causa de criaturas cercanas. Se encuentra
en mazos de convocaciones y de guerra.
%%%%
the Herd card

Esta carta convoca animales. Se encuentra en mazos de convocaciones y de
guerra.
%%%%
the Pentagram card

Esta carta convoca a un demonio en tu ayuda. Se encuentra en mazos de
convocaciones y de guerra.
%%%%
the Dance card

Esta carta convoca a un arma danzante. Se encuentra en mazos de convocaciones y
de guerra.
%%%%
Foxfire card

Esta carta convoca a criaturas voladoras. Se encuentra en mazos de
convocaciones y de guerra.
%%%%
the Bones card

Esta carta convoca a una criatura esquelética. Se encuentra en mazos de
convocaciones y de guerra.
%%%%
Repulsiveness card

Esta carta convoca a una cosa fea o a una cosa muy fea. Se encuentra en mazos
de convocaciones y de guerra.
%%%%
Vitriol card

Esta carta libera un hechizo de ataque corrosivo o degenerativo. Se encuentra
en mazos de destrucción y de guerra.
%%%%
Flame card

Esta carta libera un feroz hechizo de ataque. Se encuentra en mazos de
destrucción y de guerra.
%%%%
Frost card

Esta carta libera un hechizo de ataque de hielo. Se encuentra en mazos de
destrucción y de guerra.
%%%%
Venom card

Esta carta libera un hechizo de ataque venenoso, que puede afectarte también a
ti. Se encuentra en mazos de destrucción y de guerra.
%%%%
the Spark card

Esta carta libera un hechizo de ataque eléctrico. Se encuentra en mazos de
destrucción y de guerra.
%%%%
the Hammer card

Esta carta libera un hechizo de ataque físico. Se encuentra en mazos de
destrucción y de guerra.
%%%%
Pain card

Esta carta libera un hechizo de ataque necromántico, que puede afectarte
también a ti. Se encuentra en mazos de destrucción y de guerra.
%%%%
Torment card

Esta carta llama a los poderes de las tinieblas para causar agonía a cualquier
criatura viviente. Se encuentra en mazos de destrucción y de guerra.
%%%%
the Orb card

Esta carta libera un orbe destructivo de pura magia, a veces varios. Se
encuentra en mazos de destrucción y de guerra.
%%%%
Wrath card

Esta carta atrae la ira de un dios hacia ti. Normalmente solo se encuentra en
el mazo de castigo de Nemelex Xobeh.
%%%%
the Wraith card

Esta carta absorbe tu vida. Solamente se encuentra en el mazo de castigo de
Nemelex Xobeh.
%%%%
the Curse card

Esta carta maldice tus posesiones. Normalmente solo se encuentra en el mazo de
castigo de Nemelex Xobeh.
%%%%
Xom card

Esta carta atrae la atención de Xom sobre uno. Normalmente solo se encuentra en
el mazo de castigo de Nemelex Xobeh.
%%%%
Famine card

Esta carta te dejará famélico. Se suele encontrar en el mazo de castigo de
Nemelex Xobeh.
%%%%
the Swine card

Esta carta te volverá de color rosa y te hará escarbar buscando trufas.
Solamente se encuentra en el mazo de castigo de Nemelex Xobeh.
%%%%
the Bargain card

Esta carta te garantiza un descuento temporal en tiendas. No suele formar parte
de ningún mazo.
%%%%
the Genie card

El Genio puede concederte una petición o castigarte por intentarlo. No suele
formar parte de ningún mazo.
%%%%
the Feast card

Esta carta te alimenta. No suele formar parte de ningún mazo.
%%%%
the Stairs card

Esta carta hace que las escaleras se desplazen hacia o lejos de ti. (Es un bug
si alguna vez te encuentras esta carta).
%%%%
a buggy card

Buggy (es un bug si lees esto).
%%%%
a very buggy card

Buggy (es un bug si lees esto).
%%%%
