%%%%
#Deck of Escape
Velocity card

Esta tarjeta representa una par de botas vacías y raídas. Arena, ceniza y césped
cubren sus suelas.

Sacar esta tarjeta puede aumentar la velocidad de los aliados del usuario o reducir 
la velocidad de sus enmigos.
%%%%
the Tomb card

Esta carta representa una cripta real con su entrada sellada por una losa de piedra.

Sacar esta carta rodeará al usuario de muros protectores y temporales.
A niveles de fuerza bajos, o con crituras contiguos, la tumba puede ser incompleta.

La tumba es sostenida por el presencia de su creador, y moviéndose lejos del centro 
provocará sus paredes desplomarse.
%%%%
Exile card

Esta tarjeta representa miles de manos alcanzando fuera de un portal enorme a una 
figura aterrada

Sacar esta carta desterrará a los enmigos cercanos, con más siendo desterrado a 
niveles de fuerza más altos.
%%%%
the Shaft card

La carta representa un viajero caiéndose a una sima que ha abierto debajo del 
viajero.

Sacar esta carta abrirá una hoyo debajo del usuario, y posiblemente debajo de sus 
enmigos.
%%%%
the Elixir card

Una carta que representa una sonrisa presumida formada de nueve cálices.

Sacar esta carta recuperará rápidamente la salud y las reservas de magia del
usuario.
%%%%
the Cloud card

La carta representa una puerta hierra rodeado de neblina. 

Sacar esta carta rodeará los enmigos del usuario por círculos de neblinas que 
obstruen su visión.
La duración de las neblinas es aumenta con la fuerza de la carta.
%%%%
#Deck of Summoning
the Swarm card

Esta carta representa un oso rodeada por una plaga de abejas. Resona siniestramente.

Sacar esta carta convocará abejas.
%%%%
#Deck of Punishment
the Wraith card

Esta carta no representa nada

Sacar esta carta drenará el usuario.
%%%%
#Buggy cards
the Stairs card

Esta carta hace que las escaleras se desplazen hacia o lejos de ti. (Es un bug
si alguna vez te encuentras esta carta).
%%%%
a buggy card

Buggy (es un bug si lees esto).
%%%%
a very buggy card

Buggy (es un bug si lees esto).
%%%%
