%%%%
A basalt altar of Yredelemnul

Un altar a Yredelemnul el Oscuro, labrado a partir de columnatas basálticas
%%%%
A blade trap

Puedes ver el filo de una enorme hoja en forma de guadaña en una ranura;
probablemente tiene un contrapeso que actúa como péndulo.
%%%%
A bloodstained altar of Trog

Un altar a Trog el Colérico, burdamente hecho por lo que parecen ser manos de
gigantes y cubierto con marcas de sangre.
%%%%
A blossoming altar of Fedhas

Un altar a Fedhas Madash, cubierto con vibrante y colorida vida vegetal.
%%%%
A burning altar of Makhleb

Un siempre ardiente altar de Makhleb el Destructor. Extrañas y retorcidas
formas se pueden ver en las llamas.
%%%%
A closed door

Una puera de madera. Para abrirla, simplemente camina hacia ella, o usa 'O'
%%%%
A corrupted altar of Lugonu

Un altar de Lugonu, posiblemente dedicado a algún otro poder antes de que fuera
corrompido irrevocablemente.
%%%%
A crawl-hole back to the Lair

Puedes usarlo para volver a un sitio menos estresante y con menos telarañas.
%%%%
A deep blue altar of Sif Muna

Un altar del azul más oscuro, cubierto de intrincadas formas y escrituras en
alfabetos ya olvidados hace mucho, dedicado a Sif Muna.
%%%%
A dry fountain

Una fuente reseca que ha visto días mejores.
%%%%
A fountain of clear blue water

Pulsa ‘q’ para beber de esta fuente. Sin embargo, no esperes que vaya a tener
efecto alguno...
%%%%
A fountain of blood

Usa ‘q’ para beber de esta fuente, si deseas tal cosa realmente.
%%%%
A fountain of sparkling water

Usa ‘q’ para beber de esta fuente mágica. Espera efectos mágicos mientras
todavía sea mágica.
%%%%
A gate leading back out of here

Esta puerta parece que te permite regresar de donde viniste.
%%%%
A gate leading back out of this place

Esta puerta te conduce de vuelta al calabozo.
%%%%
A gate leading out of Pandemonium

Finalmente, una puerta que te conduce de vuelta al calabozo.
%%%%
A gate leading to another region of Pandemonium

Esta puerta te lleva a otra región más del Pandemonio. Siempre habrán más.
%%%%
A gate to the Realm of Zot

Esta puerta lleva al Reino de Zot, la etapa final de tu aventura ya que en su
nivel más profundo se halla el infame Orbe de Zot. Tanto el Orbe como este
Reino tienen una temible y cuestionable reputación, pero algo parece ser
cierto: los monstruos que habitan este área y protegen al Orbe son poderosos y
extraños — algunos de ellos no se encuentran más que aquí.
%%%%
A gateway leading out of the Abyss

Un portal para salir de este maldito sitio, que palpita y se desliza en un
escenario siempre cambiante.
%%%%
A gateway to a ziggurat

Este portal conduce a un antiguo zigurat, un lugar de retos y riquezas por
contar.

Este portal solamente se puede usar una vez, y se cobra una enorme factura para
entrar.
%%%%
A gateway to the ashen valley of Gehenna

Puedes notar el calor. Gehena parece que solamente esté hecho de llamas, lava y
fuego infernal.
%%%%
A gateway to Hell

Este portal lleva al Vestíbulo del Infierno. Pocos irían allí voluntariamente.
%%%%
A gateway to the Iron City of Dis

¿Quién pasará la prueba del hierro?
%%%%
A gateway to the decaying netherworld of Tartarus

Este lugar parede que radíe energía negativa.
%%%%
A gateway to the freezing wastes of Cocytus

Proveniente de las tierras azotadas por el frío, un escalofrío cruza tu alma.
%%%%
A glowing golden altar of the Shining One

Un altar de El Resplandeciente, hecho del oro más puro y de un resplandor que
casi ciega.
%%%%
A glowing silver altar of Zin

Un altar a Zin, quien dio las Leyes, hecho de una plata tan prístina como se
espera que sean los seguidores de Zin, y brillando gentilmente.
%%%%
A granite statue

A pesar de la dureza de la piedra, los rasgos de esta estatua han desaparecido
hace tiempo.
%%%%
A hole to the Spider Nest

Parece más bien un precipicio con algo de inclinación que una escalera, pero te
servirá. Para morir a manos de los más potentes venenos del mundo, claro está.
%%%%
A labyrinth entrance

Un portal a un intrincado laberinto diseñado por sutiles y maliciosas mentes,
cuya salida esta guardada por un temible monstruo. Muchos desafortunados
aventureros se han extraviado en los retorcidos y cambiantes corredores y
muerto de inanición.
%%%%
A mechanical trap

Un dispositivo mecánico diseñado para causar daño a los invasores. No obstante,
un aventurero habilidoso puede intentar desarmarlo.
%%%%
A metal wall

Un muro de un metal azul grisáceo. Como cualquier electricista del calabozo
bien sabe, esta pared actúa como un punto de tierra.
%%%%
A crumbled stone wall

Estos muros, aunque están faltos de reparación, parecen como congelados en el
tiempo, y al igual que los árboles, a punto de colapsar, pero absolutamente
incapaces de ello.
%%%%
A crystal clear mirror

Un espejo reluciente, que refleja todo a su alrededor.
%%%%
A glistening fountain

Lo único que le falta es agua.
%%%%
A black marble wall

El mármol reluce y brilla. ¡En verdad es precioso!
%%%%
A marble floor

Mientras que las paredes están echas de mármol negro, el suelo es de mármol
blanco y plateado, con algunas trazas rosáceas dispersas.
%%%%
A crumbling stone wall

Parece antiguo.
%%%%
A highly decorated stone wall

Está recubierto con imágenes horribles y perturbadoras.
%%%%
A gravestone

Una lápida anónima. La cuestión es, ¿es la lápida la que no tiene nombre o lo
es la persona que yace en la tumba ?
%%%%
A damp floor

Quizás sea la humedad o el constante flujo de nubes, pero el suelo de este
lugar siempre está mojado.
%%%%
A hot floor

A gran profundidad bajo la tierra arde el más abrasador fuego que existe: el
fuego del infierno. Al tocar el suelo notas que está caliente.
%%%%
A black wall

Quizás piedra, o carbón, o una sustancia que se encuentra solamente en los
infiernos más profundos.
%%%%
A carved rock wall

Está decorado con imágenes de muerte y destrucción.
%%%%
A dead tree

Este árbol está tan muerto como todo lo demás aquí.
%%%%
A golden statue

Una estatua de oro macizo de un santo.
%%%%
A heavily etched metal wall

Esta pared de metal está grabada con murales que representan, con horripilante
detalle, lo que le ocurrirá a cualquiera que sea descubierto intentando robar
de las Cámaras. Verlo, te provoca nauseas.
%%%%
A heavily etched wall of green crystal

Esta pared de cristal verdoso está grabada con murales que representan, con
horripilante detalle, lo que le ocurrirá a cualquiera que sea descubierto
intentando robar de las Cámaras. Verlo, te provoca nauseas.
%%%%
A granite stump

Este tocón de granito probablemente fué una estatua en algún momento del
pasado.
%%%%
A large window

Una ventana empotrada en el lateral de una enorme tubería metálica, que permite
observar el flujo del agua en su interior.
%%%%
A glass window

Un ventana picada y con cristales extremadamente duros.
%%%%
A flagged portal

Este portal lleva al calabozo prohibido del caballero demente. Lo sabrás por el
pendón negro mostrando armas en aspa. Parece que sería mejor que entraras antes
de que estandarte sea descendido.
%%%%
A flickering gateway to a bazaar

Además de los vendedores que han instalado sus tiendas en diversos lugares del
calabozo, hay otros que intentan salir adelante viajando de un sitio a otro. En
los bazares  podrás encontrar un tiendas muy variadas que a menudo tienen mejor
mercancía que las sedentarias, y a veces a precio de ganga. Cuando oigas el
tintineo de las monedas, ¡apurate e intenta encontrar el improvisado mercado
antes de que la caravana se marche!

Debes estar advertido de que el estilo de vida nómada de estos comerciantes,
les ha enseñado a apropiarse de cualquier objeto de dejes atrás y después
marcharse rápidamente a otro sitio para venderlos.
%%%%
A gateway to a bazaar

Además de los vendedores que han instalado sus tiendas en diversos lugares del
calabozo, hay otros que intentan salir adelante viajando de un sitio a otro. En
los bazares  podrás encontrar un tiendas muy variadas que a menudo tienen mejor
mercancía que las sedentarias, y a veces a precio de ganga.

Debes estar advertido de que el estilo de vida nómada de estos comerciantes,
les ha enseñado a apropiarse de cualquier objeto de dejes atrás y después
marcharse rápidamente a otro sitio para venderlos.
%%%%
A frozen archway

Un frente permanentemente frío parece que rodea a este portal. Lo que quiera
que viva al otro lado estará lleno de crueldad y furia ártica. Te percatas que
el arco se está derritiendo.
%%%%
A glowing drain

En todo asentamiento figuran las desagradables cloacas y desagües, ignoradas
por la mayoría, pero lugar de refugio para algunos. Viejas historias hablan de
peligrosas criaturas bañadas por una asquerosa agua verdosa alimentándose las
unas de las otras sin ninguna piedad. Las historias también relatan de valiosos
objetos dejados en el lugar por atrevidos visitantes, aunque desafortunados,
que se cubren de polvo en húmedas cavernas. Tienes la extraña sensación de que
el desagüe se desmoronará muy pronto.
%%%%
A dark tunnel

Conduciendo directamente al interior de la roca hay un túnel oscuro y
amenazador. Demasiado a menudo de su interior salen oleadas de aire tan
caliente como para chamuscar tu cara y, como activadas por el aire, rocas caen
del techo y de los lados del túnel, tapando lentamente la entrada.
%%%%
A magical portal

Este portal lo ha dejado abierto un mago despistado. Puede conducir a un
laboratorio secreto, ¡pero cuidado! Seguramente estará protegido por trampas
mágicas y terribles monstruos. Parece que está apagándose lentamente.
%%%%
