%%%%
the Shining One

El Resplandeciente es una poderosa deidad en una cruzada contra todo mal. A sus
seguidores y aliados les puede conceder varias bendiciones mientras vayan
erradicando sin compasión a seres malignos e impíos, y se espera que prueben su
superioridad moral luchando honorablemente. A sus seguidores se les solicita
que limpien el mundo, examinando a todos sus habitantes en busca de rastros de
maldad que deba ser eliminada. Los seguidores de El Resplandeciente pueden
convertirse en seguidores de Elyvilon o de Zin conservando algo de piedad.
%%%%
Kikubaaqudgha

Kikubaaqudgha es un terrible dios demonio, al que sirven aquellos que quieren
manipular los poderes de la muerte. Kikubaaqudgha es una deidad maligna y
demanda muertes de criaturas vivas y de demonios tan a menudo como sea posible.
%%%%
Yredelemnul

Yredelemnul el Oscuro es un dios malvado adorado por los que buscan poderes
sobre la muerte y los no-muertos. Los seguidores, que deben oponerse a todas
las cosas sagradas, pueden alzar legiones de serviles no-muertos, y ganar
varios poderes útiles (si bien desagradables). Yredelemnul aprecia las muertes,
pero prefiere que los cadáveres sean usados en lugar de sacrificados. Destruir
seres artificiales también se ve favorecido, ya que no son seres vivos ni
sujetos a la muerte o a la no-muerte.
%%%%
Vehumet

Vehumet es un dios de los poderes destructivos de la magia. Los seguidores
ganan varios poderes útiles para mejorar su maestría en las artes herméticas y
los más favorecidos consiguen acceso a algunos de los terribles hechizos de la
biblioteca de Vehumet. La devoción a Vehumet se logra causando cuanta más
masacre y destrucción posible.
%%%%
Okawaru

Okawaru es un poderoso y peligroso dios de la guerra. Los seguidores pueden
ganar varios poderes útiles en combate además de ciertas recompensas, pero
deben constantemente probarse a sí mismos a través de batallas y del sacrificio
de cuerpos. Okawaru menosprecia a quienes hieren a sus aliados.
%%%%
Makhleb

Makhleb, «quien destruye», es una terrible deidad de derramamientos de sangre y
mortificación de la carne. Sus seguidores purifican a los demás inflingiéndoles
sufrimiento y muerte en nombre de Makhleb, y pueden ganar más favor destruyendo
a los cadáveres recientes. Dedicados seguidores pueden acceder a caóticas
energías en bruto y convocar sirvientes del caos de origen infernal, de modo
que puedan destruir este mundo impuro y sus leyes falsas para la gloria de este
malvado dios.
%%%%
Sif Muna

Sif Muna, «quien posee el conocimiento» es una deidad contemplativa pero
poderosa, a quien sirven los que buscan conocimiento de la magia. Aprecia el
entrenamiento de las capacidades para hacer magia.
%%%%
Trog

Trog es un antiguo dios de furia y violencia. Sus seguidores han de matar en
nombre de Trog y sacrificar a los muertos para obtener poder durante las
batallas y ocasionalmente alguna recompensa. Trog odia a todos los magos y le
encanta ver sus libros arder. Sus seguidores tienen prohibido el uso de
hechizos.
%%%%
Elyvilon

Elyvilon, «quien sana», acoge a todas las buenas almas que estén preparadas
para ayudar a los demás. Tales individuos pueden esperar ganar poderosas
habilidades de sanación. Elyvilon prefiere un credo de pacifismo y ayuda a sus
seguidores a evitar baños de sangre. Elyvilon aprecia la destrucción de armas,
aunque los seguidores más piadosos deben encontrar y destruir armás impías o
malignas para ganar piedad de esta forma. Los seguidores de Elyvilon pueden
convertirse en seguidores de El Resplandeciente o de Zin conservando algo de
piedad.
%%%%
Lugonu

Lugonu, «informe», se revela en el caos del Abismo. Sus seguidores son enviados
para causar masacres y corromper al mundo de arriba, y deben hacerlo sin
descanso para ganar el favor de Lugonu.
%%%%
Fedhas

Fedhas Madash es un dios de las plantas y hongos. Fedhas demanda que sus
seguidores auspicien la descomposición de cadáveres. Fedhas prohíbe dañar a
ninguna especie bajo su protección y usar efectos de necromancia que
interfieran con los cadáveres. En compensación Fedhas da varias habilidades que
promueven el crecimiento de plantas y hongos. Tales habilidades pueden ser
útiles para los aventureros.
%%%%
Cheibriados

Cheibriados es un dios que medita en el misterio del tiempo. Aquellos que
elijan seguir su camino aprenderán a desprenderse de las prisas innecesarias,
enlentecerse y volver lentos a los demás, y a dañar a aquellos que rechacen tal
situación. Seguidores especialmente devotos pueden incluso abandonar
temporalmente el flujo del tiempo y sus innecesarias molestias.
%%%%
Ashenzari

Aunque pueda parecer inconcebible que algo divino pueda estar encadenado,
Ashenzari es eso: clavado adrede al cielo para la eternidad, el dios inamovible
es omnisciente. A sus devotos adoradores se les permite que conozcan retales de
su conocimiento y visión, pero alerta: para Ashenzari, el poder, las
bendiciones y las maldiciones son todo la misma cosa.
%%%%
Jiyva

Jiyva es la antigua y caótica deidad de las mucosas. Sus seguidores deben
apoyar la diseminación y alimentación de sus camaradas permitiéndoles consumir
objetos, y tienen prohibido dañar a cualquier mucosa. Jivya ocasionalmente
incluso consumirá objetos dejados en alguna parte del calabozo. Seguidores
especialmente favorecidos se volverán tan carentes de forma como su dios a
medida que sus atributos y mutaciones van cambiando bajo la influencia de
Jiyva.
%%%%
Zin powers

Zin concede a sus seguidores la habilidad de predicar a las masas, y poderes
para revitalizar sus cuerpos y ganar resistencia divina, protegiéndoles de
variadas aflicciones además de dar sustento al hambriento. Más adelante, sus
seguidores ganan la habilidad de aprisionar a sus enemigos de forma temporal.
Al final, sus seguidores pueden encontrar seguridad en un refugio divino por
algo de tiempo. A medida que la piedad crece, sus seguidores se verán
protegidos de mutaciones, y Zin puede incluso ocasionalmente intervenir de
forma directa para salvarle la vida a un seguidor.
%%%%
Xom powers

Adorar a Xom es vivir con riesgo. De buen humor, Xom puede obsequiarte con una
lluvia de regalos, mientras que en otras ocasiones este dios caprichoso puede
decidir poner «algo de salsa» y acabar por condenarte. Si te muestras como el
más fuerte, tanto mejor; si no, bueno, siempre habrá otros con quien jugar...
%%%%
Vehumet powers

Los adoradores de Vehumet pronto serán capaces de recuperar su mana matando
criaturas. A medida que ganen favor, también ganarán varias mejoras en sus
hechizos destructivos — en primer lugar, asistencia a la hora de recitar tales
hechizos; luego se incrementará la distancia de sus conjuros; y finalmente un
coste menor para lanzar hechizos destructivos de alto nivel.Con el tiempo,
Vehumet otorgará a sus seguidores raros libros de magia destructiva.
%%%%
Elyvilon powers

Elyvilon ofrece a sus seguidores maneras de sanarse a sí mismos de heridas y de
otras aflicciones. Elyvilon también permite curar a monstruos hostiles para
tratar de volverlos neutrales. Elyvilon puede intervenir directamente para
salvar la vida de un seguidor, especialmente cuando es requerido para ello; los
seguidores altamente piadosos pueden estar seguros de dicha ayuda.
%%%%
Fedhas powers

Las plantas y los hongos no atacarán a los adoradores de Fedhas sin provocación
previa. Los adoradores de Fedhas pueden caminar entre las plantas o los hongos,
e incluso lanzar proyectiles o hechizos a través de ellas sin causarles daño.
Fedhas confiere la habilidad de hacer evolucionar a las plantas y hongos en
especies más fuertes. Sus seguidores pueden eventualmente hacer crecer un muro
de plantas y crear esporas explosivas de los cadáveres. También se les concede
algo de control sobre el tiempo, siendo capaces de invocar luz solar y al
final, tormentas.
%%%%
Cheibriados powers

Los seguidores de Cheibriados se mueven más lentamente a medida que ganan
favor, y son recompensados por matar a criaturas que sean más rápidas que
ellos. Moverse demasiado deprisa o usar armas mágicamente aceleradas está mal
visto. Cheibriados recompensa a los fieles con un metabolismo lento, el poder
de enlentecer a otras criaturas, el poder de distorsionar el flujo del tiempo,
el poder de dañar a aquellos que se muevan más deprisa que ellos y, finalmente,
la habilidad de abandonar el flujo del tiempo por completo.
%%%%
