%%%%
No God

“Dios ha muerto.” — Nietzsche (Es un bug si alguna vez ves esto).
%%%%
random

Random (Es un bug si ves esto).
%%%%
Buggy

Buggy (Es un bug si ves esto).
%%%%
Zin

Zin es un dios para aquellos que usan su fuerza interior. Los seguidores deben
permanecer puros de cuerpo y alma, absteniéndose de usar magia maligna, impía,
impura o caótica; tampoco deben recurrir a mutaciones ni alimentarse de la
carne de seres dotados de inteligencia. Sus seguidores pueden predicar a los no
iluminados o bien aprisionarlos, y al final ganan un refugio divino. Zin valora
el altruismo, pidiendo una limosna (un diezmo) de todo el oro ganado,
preferiblemente seguida de donaciones de más. Los seguidores de Zin pueden
convertirse en seguidores de Elyvilon o de El Resplandeciente conservando algo
de piedad.
%%%%
the Shining One

El Resplandeciente es una poderosa deidad en una cruzada contra todo mal. A sus
seguidores y aliados les puede conceder varias bendiciones mientras vayan
erradicando sin compasión a seres malignos e impíos, y se espera que prueben su
superioridad moral luchando honorablemente. A sus seguidores se les solicita
que limpien el mundo, examinando a todos sus habitantes en busca de rastros de
maldad que deba ser eliminada. Los seguidores de El Resplandeciente pueden
convertirse en seguidores de Elyvilon o de Zin conservando algo de piedad.
%%%%
Kikubaaqudgha

Kikubaaqudgha es un terrible dios demonio, al que sirven aquellos que quieren
manipular los poderes de la muerte. Kikubaaqudgha es una deidad maligna y
demanda muertes de criaturas vivas y de demonios tan a menudo como sea posible.
%%%%
Yredelemnul

Yredelemnul el Oscuro es un dios malvado adorado por los que buscan poderes
sobre la muerte y los no-muertos. Los seguidores, que deben oponerse a todas
las cosas sagradas, pueden alzar legiones de serviles no-muertos, y ganar
varios poderes útiles (si bien desagradables). Yredelemnul aprecia las muertes,
pero prefiere que los cadáveres sean usados en lugar de sacrificados. Destruir
seres artificiales también se ve favorecido, ya que no son seres vivos ni
sujetos a la muerte o a la no-muerte.
%%%%
Xom

Xom es una deidad del caos, salvaje e impredecible, que no busca adoradores
sino juguetes con los que divertirse. Muchos eligen seguir a Xom con la
esperanza de recibir fabulosas recompensas y grandes poderes, pero Xom es
completamente caprichoso. Además no hay nada que un seguidor pueda hacer para
influir en el humor de Xom.
%%%%
Vehumet

Vehumet es un dios de los poderes destructivos de la magia. Los seguidores
ganan varios poderes útiles para mejorar su maestría en las artes herméticas y
los más favorecidos consiguen acceso a algunos de los terribles hechizos de la
biblioteca de Vehumet. La devoción a Vehumet se logra causando cuanta más
masacre y destrucción posible.
%%%%
Okawaru

Okawaru es un poderoso y peligroso dios de la guerra. Los seguidores pueden
ganar varios poderes útiles en combate además de ciertas recompensas, pero
deben constantemente probarse a sí mismos a través de batallas y del sacrificio
de cuerpos. Okawaru menosprecia a quienes hieren a sus aliados.
%%%%
Makhleb

Makhleb, “quien destruye”, es una terrible deidad de derramamientos de sangre y
mortificación de la carne. Sus seguidores purifican a los demás inflingiéndoles
sufrimiento y muerte en nombre de Makhleb, y pueden ganar más favor destruyendo
a los cadáveres recientes. Dedicados seguidores pueden acceder a caóticas
energías en bruto y convocar sirvientes del caos de origen infernal, de modo
que puedan destruir este mundo impuro y sus leyes falsas para la gloria de este
malvado dios.
%%%%
Sif Muna

Sif Muna, “quien posee el conocimiento” es una deidad contemplativa pero
poderosa, a quien sirven los que buscan conocimiento de la magia. Aprecia el
entrenamiento de las capacidades para hacer magia.
%%%%
Trog

Trog es un antiguo dios de furia y violencia. Sus seguidores han de matar en
nombre de Trog y sacrificar a los muertos para obtener poder durante las
batallas y ocasionalmente alguna recompensa. Trog odia a todos los magos y le
encanta ver sus libros arder. Sus seguidores tienen prohibido el uso de
hechizos.
%%%%
Nemelex Xobeh

Nemelex es un extraño e impredecible dios tramposo, cuyos poderes pueden ser
invocados a través de mazos de cartas pintadas con icor de demonios. Sus
seguidores deben sacrificar diligentemente objetos valiosos, el tipo de los
cuales influirá en los regalos recibidos. A sus seguidores se les aconseja
confiar en las cartas y usarlas tanto como sea posible. Nemelex puede asegurar
que la fortuna favorece a los atrevidos.
%%%%
Elyvilon

Elyvilon, “quien sana”, acoge a todas las buenas almas que estén preparadas
para ayudar a los demás. Tales individuos pueden esperar ganar poderosas
habilidades de sanación. Elyvilon prefiere un credo de pacifismo y ayuda a sus
seguidores a evitar baños de sangre. Elyvilon aprecia la destrucción de armas,
aunque los seguidores más piadosos deben encontrar y destruir armás impías o
malignas para ganar piedad de esta forma. Los seguidores de Elyvilon pueden
convertirse en seguidores de El Resplandeciente o de Zin conservando algo de
piedad.
%%%%
Lugonu

Lugonu, “informe”, se revela en el caos del Abismo. Sus seguidores son enviados
para causar masacres y corromper al mundo de arriba, y deben hacerlo sin
descanso para ganar el favor de Lugonu.
%%%%
Beogh

Beogh es la deidad adorada por los orcos de las cuevas, nativos de algunas
regiones del calabozo. Solamente los orcos pueden dedicar su servicio a Beogh y
deben probar su devoción mediante masacres y la bendición de orcos fallecidos.
Devotos seguidores de Beogh pueden ganar seguidores propios, ya que los orcos
todavían buscan a su mesías.
%%%%
Fedhas

Fedhas Madash es un dios de las plantas y hongos. Fedhas demanda que sus
seguidores auspicien la descomposición de cadáveres. Fedhas prohíbe dañar a
ninguna especie bajo su protección y usar efectos de necromancia que
interfieran con los cadáveres. En compensación Fedhas da varias habilidades que
promueven el crecimiento de plantas y hongos. Tales habilidades pueden ser
útiles para los aventureros.
%%%%
Cheibriados

Cheibriados es un dios que medita en el misterio del tiempo. Aquellos que
elijan seguir su camino aprenderán a desprenderse de las prisas innecesarias,
enlentecerse y volver lentos a los demás, y a dañar a aquellos que rechacen tal
situación. Seguidores especialmente devotos pueden incluso abandonar
temporalmente el flujo del tiempo y sus innecesarias molestias.
%%%%
Ashenzari

Aunque pueda parecer inconcebible que algo divino pueda estar encadenado,
Ashenzari es eso: clavado adrede al cielo para la eternidad, el dios inamovible
es omnisciente. A sus devotos adoradores se les permite que conozcan retales de
su conocimiento y visión, pero alerta: para Ashenzari, el poder, las
bendiciones y las maldiciones son todo la misma cosa.
%%%%
Jiyva

Jiyva es la antigua y caótica deidad de las mucosas. Sus seguidores deben
apoyar la diseminación y alimentación de sus camaradas permitiéndoles consumir
objetos, y tienen prohibido dañar a cualquier mucosa. Jivya ocasionalmente
incluso consumirá objetos dejados en alguna parte del calabozo. Seguidores
especialmente favorecidos se volverán tan carentes de forma como su dios a
medida que sus atributos y mutaciones van cambiando bajo la influencia de
Jiyva.
%%%%
Zin powers

Zin concede a sus seguidores la habilidad de predicar a las masas, y poderes
para revitalizar sus cuerpos y ganar resistencia divina, protegiéndoles de
variadas aflicciones además de dar sustento al hambriento. Más adelante, sus
seguidores ganan la habilidad de aprisionar a sus enemigos de forma temporal.
Al final, sus seguidores pueden encontrar seguridad en un refugio divino por
algo de tiempo. A medida que la piedad crece, sus seguidores se verán
protegidos de mutaciones, y Zin puede incluso ocasionalmente intervenir de
forma directa para salvarle la vida a un seguidor.
%%%%
the Shining One powers

Los seguidores de El Resplandeciente están envueltos por un halo que revela su
presencia. Ganan poder matando a seres malignos. Si los seguidores son dignos
de su cruzada, El Resplandeciente mantendrá por más tiempo a los aliados
convocados y encantados. Sus seguidores obtendrán un escudo divino para
protegerles en las batallas. Más tarde, podrán canalizar llamas purificadoras
que son particularmente dañinas contra seres impíos. Al final, podrán pedir a
El Resplandeciente que les envíe poderosos seres divinos como aliados. El
Resplandeciente puede ocasionalmente intervenir de forma directa para salvarle
la vida a un seguidor. A medida que crece la piedad El Resplandeciente
protegerá la fuerza vital de sus seguidores.
%%%%
Kikubaaqudgha powers

Kikubaaqudgha mandará cadáveres a sus seguidores, mejorará las habilidades
necrománticas de sus sirvientes obsequiando libros de hechizos, e imbuirá a sus
armas con dolor. Seguidores especialmente fervientes pueden protegerse del
tormento, o incluso invocarlo ellos mismos ofreciendo un cadáver a
Kikubaaqudgha.
%%%%
Yredelemnul powers

Yredelemnul otorga el poder de alzar esqueletos y cadáveres para luchar de tu
lado, traer a tus seguidores cerca de ti, y sanar puntos de vida absorbiendo la
fuerza vital de criaturas vivas. Al final, podrás ganar el poder de
%%%%
Xom powers

Adorar a Xom es vivir con riesgo. De buen humor, Xom puede obsequiarte con una
lluvia de regalos, mientras que en otras ocasiones este dios caprichoso puede
decidir poner “algo de salsa” y acabar por condenarte. Si te muestras como el
más fuerte, tanto mejor; si no, bueno, siempre habrá otros con quien jugar...
%%%%
Vehumet powers

Los adoradores de Vehumet pronto serán capaces de recuperar su mana matando
criaturas. A medida que ganen favor, también ganarán varias mejoras en sus
hechizos destructivos — en primer lugar, asistencia a la hora de recitar tales
hechizos; luego se incrementará la distancia de sus conjuros; y finalmente un
coste menor para lanzar hechizos destructivos de alto nivel.Con el tiempo,
Vehumet otorgará a sus seguidores raros libros de magia destructiva.
%%%%
Okawaru powers

Los seguidores pronto ganarán la habilidad de incrementar su capacidad de
combate de forma temporal, y, mucho después, inflingir golpes mucho más
rápidamente. Okawaru con el tiempo dará a sus seguidores armas y armaduras.
%%%%
Makhleb powers

Makhleb ofrece a sus seguidores varios métodos de inflingir un daño inmenso, y
poder pedir auxilio a poderosos demonios, aunque estos poderes conllevan un
precio en sangre. Sin embargo, Makhleb garantiza una salud renovada en
compensación por matar seres de toda clase.
%%%%
Sif Muna powers

Los seguidores de Sif Muna pueden canalizar mana cuando más lo necesiten, y
ganan el poder olvidar cualquier hechizo a voluntad para aprender otros nuevos.
Sif Muna protege a los hechiceros contra los efectos negativos de recitar mal
un hechizo. Con el tiempo sus seguidores conseguirán libros que contienen todos
los hechizos existentes en el reino.
%%%%
Trog powers

Trog ofrece varios poderes para ayudarte en batalla, en concreto la habilidad
de volverse berserk a voluntad y la habilidad de curar las heridas mucho más
rápidamente a la vez que se incrementa la resistencia a efectos mágicos. Luego
sus seguidores pueden llamar a poderosos y furiosos aliados. Con el tiempo Trog
dará a sus seguidores armas diseñadas para ejercer daño.
%%%%
Nemelex Xobeh powers

Los seguidores de Nemelex ganan varias formas de influir en su destino cuando
juegan sus cartas.
%%%%
Elyvilon powers

Elyvilon ofrece a sus seguidores maneras de sanarse a sí mismos de heridas y de
otras aflicciones. Elyvilon también permite curar a monstruos hostiles para
tratar de volverlos neutrales. Elyvilon puede intervenir directamente para
salvar la vida de un seguidor, especialmente cuando es requerido para ello; los
seguidores altamente piadosos pueden estar seguros de dicha ayuda.
%%%%
Lugonu powers

Los seguidores de Lugonu ganan poderes para salir del Abismo a voluntad, para
desterrar a monstruos allí y al final para entrar ellos mismos en ese reino de
caos- con el coste de parte de su alma. Aparte de eso, pueden causar daño
distorsional a monstruos y ganar la habilidad de corromper el orden del mundo,
permitiéndoles abrir una puerta para que criaturas del Abismo pasen a través.
%%%%
Fedhas powers

Las plantas y los hongos no atacarán a los adoradores de Fedhas sin provocación
previa. Los adoradores de Fedhas pueden caminar entre las plantas o los hongos,
e incluso lanzar proyectiles o hechizos a través de ellas sin causarles daño.
Fedhas confiere la habilidad de hacer evolucionar a las plantas y hongos en
especies más fuertes. Sus seguidores pueden eventualmente hacer crecer un muro
de plantas y crear esporas explosivas de los cadáveres. También se les concede
algo de control sobre el tiempo, siendo capaces de invocar luz solar y al
final, tormentas.
%%%%
Cheibriados powers

Los seguidores de Cheibriados se mueven más lentamente a medida que ganan
favor, y son recompensados por matar a criaturas que sean más rápidas que
ellos. Moverse demasiado deprisa o usar armas mágicamente aceleradas está mal
visto. Cheibriados recompensa a los fieles con un metabolismo lento, el poder
de enlentecer a otras criaturas, el poder de distorsionar el flujo del tiempo,
el poder de dañar a aquellos que se muevan más deprisa que ellos y, finalmente,
la habilidad de abandonar el flujo del tiempo por completo.
%%%%
Jiyva powers

Los seguidores de Jiyva pueden solicitar gelatinas, convertir monstruos en
mucosa y con el tiempo, eliminar sus mutaciones dañinas. A medida que se gana
piedad, aumentando la frecuencia, Jiyva irá dejando gelatinas por el calabozo;
reordenará atributos en función de las capacidades, armadura y carga; y
concederá mutaciones. Las mucosas nunca dañarán a un seguidor de Jiyva y Jiyva
demanda la misma conducta. Al final todas las mucosas visibles se unirán en
oración, evitando que se muevan durante un rato.
%%%%
Ashenzari powers

Ashenzari exhorta a sus seguidores que se carguen con maldiciones y recompensa
por el tiempo transcurrido usando armaduras, joyas o armas malditas. El mayor
deseo de Ashenzari no es la devoción sino el conocimiento de todas las cosas.
Los seguidores piadosos que quieran compartir una parte de su conocimiento
recibirán una gran parte del de Ashenzari.
%%%%
