%%%%
amulet of clarity

Este amuleto protege a su portador de algunas formas de confusión mental,
incluyendo la furia involuntaria.
%%%%
amulet of conservation

Este amuleto protege de la destrucción algunas de las pertenencias de su
portador, aunque no de forma infalible.
%%%%
amulet of guardian spirit

Este amuleto hace que su portador sea un poco menos vulnerable al daño externo.
Cuando el portador reciba algún daño, una parte de este se descontará de los
puntos de magia, en lugar de los puntos de vida. Si las reservas mágicas están
agotadas, este amuleto no tendrá ningún efecto.
%%%%
amulet of inaccuracy

Este amuleto hace que su portador sea menos preciso en el combate cuerpo a
cuerpo, y cuando ataque monstruos mediante ataques a distancia o hechizos.
%%%%
amulet of rage

Este amuleto permite a su portador entrar en un estado de furia.
%%%%
amulet of resist corrosion

Este amuleto protege a su portador y su equipamiento de la corrosión causada
por ácidos, aunque no de forma infalible.
%%%%
amulet of resist mutation

Este amuleto previene que su portador adquiera mutaciones, aunque no es
infalible.
%%%%
amulet of warding

Este amuleto repele los ataques de criaturas que hayan sido convocadas mediante
magia, y también hace a su portador más resistente a los ataques basados en
energías negativas.
%%%%
amulet of faith

Este es un talismán creado para reclamar la atención de los dioses. De esta
forma, será más fácil agradar a tu dios, pero al mismo tiempo, también será más
difícil que tu dios perdone tus transgresiones. Al quitarte este amuleto,
perderás una parte del favor divino logrado.
%%%%
amulet of stasis

Un amuleto que ha sido elaborado meticulosamente para bloquear los efectos
mágicos o físicos que podrían tele-transportar, ralentizar, acelerar, o
paralizar a su portador.

Aunque el amuleto es efectivo contra la mayoría de las magias de translocación,
los cambios de plano como el destierro están fuera de su alcance.
%%%%
animal skin

La piel de un animal.
%%%%
apple

Una deliciosa, y tersa fruta roja, ácida al paladar.
%%%%
apricot

Prunus armeniaca, una suculenta fruta amarillenta o anaranjada.
%%%%
arrow

Una flecha, hecha para ser disparada con un arco.
%%%%
arrow:quote

“En un corredor vi una flecha que indicaba una dirección y pensé que aquel
símbolo inofensivo había sido alguna vez una cosa de hierro, un proyectil
inevitable y mortal, que entró en la carne de los hombres y de los leones y
nubló el sol en las Termópilas y dio a Harald Sigurdarson, para siempre, seis
pies de tierra inglesa.”
    -Jorge Luis Borges, Mutaciones. 1960.
%%%%
banana

Una deliciosa fruta amarillenta, probablemente cultivada e importada por alguna
multinacional inmoral, para llevar a cabo un corrupto acuerdo comercial.
%%%%
bardiche

Una larga garrocha con una enorme cuchilla en uno de sus extremos.
%%%%
battleaxe

Una gran hacha con una cuchilla de doble filo.
%%%%
beef jerky

Una tira de carne seca de vaca o toro.
%%%%
blessed double sword

Un arma mágica con dos cuchillas muy afiladas. Ha sido mejorada con el poder de
El Resplandeciente.
%%%%
blessed falchion

Una espada con una amplia cuchilla cortante. Ha sido mejorada con el poder de
El Resplandeciente.
%%%%
blessed great sword

Una espada con una larguísima y pesada cuchilla y un gran mango. Ha sido
mejorada con el poder de El Resplandeciente.
%%%%
blessed long sword

Una espada con una larga cuchilla. Ha sido mejorada con el poder de El
Resplandeciente.
%%%%
blessed scimitar

Una espada con una cuchilla curvada. Ha sido mejorada con el poder de El
Resplandeciente.
%%%%
blessed triple sword

Un arma mágica con tres cuchillas muy afiladas. Ha sido mejorada con el poder
de El Resplandeciente.
%%%%
blowgun

Un largo y ligero canuto abierto por ambos extremos. Incapaz de hacer un gran
daño, su principal uso es el de disparar dardos envenenados a distancia. Es muy
silencioso.
%%%%
bolt

Un virote para ballesta.
%%%%
book of air

Un libro que contiene hechizos mágicos. Sientes una suave brisa al hojear sus
páginas.
%%%%
book of alchemy

Un libro, algo chamuscado, con un orificio que atraviesa su tapa.
%%%%
book of annihilations

Las andrajosas páginas de este libro rezuman sangre. Incluso un analfabeto
puede sentir el diáfano impacto de la furia arcana contenida en el libro. Es
codiciado por los brujos, ya que le permite al dotado e ingenioso ordenar la
destrucción con un simple chasquido de los dedos. Sin embargo, los magos más
endebles podrían encontrar su perdición al intentar leer este opus.

ADVERTENCIA: Si fallas al intentar memorizar un hechizo de este libro,
recibirás un castigo.
%%%%
book of beasts

Un libro con hechizos mágicos. ¡Ten cuidado, no vaya a ser que te muerda!
%%%%
book of burglary

Un libro desgastado, con una pequeña llave entre dos de sus hojas.
%%%%
book of callings

Un libro con hechizos mágicos.
%%%%
book of cantrips

Un libro con hechizos mágicos.
%%%%
book of changes

Un libro con hechizos mágicos.
%%%%
book of clouds

Un libro con hechizos mágicos.
%%%%
book of conjurations

Un libro con hechizos mágicos.
%%%%
book of control

Un libro con hechizos mágicos.
%%%%
book of death

Un libro negro que contiene hechizos escritos con presura.
%%%%
book of debilitation

Un libro con hechizos mágicos.
%%%%
book of dreams

Un libro transparente. La luz se refleja de una forma extraña sobre su
superficie.
%%%%
book of enchantments

Un libro con hechizos mágicos.
%%%%
book of envenomations

Un libro con hechizos mágicos.
%%%%
book of fixed level

Un libro con hechizos mágicos.
%%%%
book of fixed theme

Un libro con hechizos mágicos.
%%%%
book of fire

Un libro completamente abrasado que contiene hechizos mágicos.
%%%%
book of flames

Un libro, algo chamuscado, que contiene hechizos mágicos.
%%%%
book of frost

Un libro con hechizos mágicos. Esta helado.
%%%%
book of geomancy

Un libro con hechizos mágicos.
%%%%
book of hinderance

Un libro con hechizos mágicos.
%%%%
book of ice

Un libro con hechizos mágicos. Por un instante, un viento glacial te hiela al
abrirlo.
%%%%
book of maledictions

Un libro con hechizos mágicos.
%%%%
book of minor magic

Un libro con hechizos mágicos.
%%%%
book of necromancy

Un polvoriento tomo de magia prohibida.
%%%%
book of party tricks

Un libro con hechizos mágicos.
%%%%
book of power

Un libro con hechizos mágicos.
%%%%
book of spatial translocations

Un libro con hechizos mágicos.
%%%%
book of summonings

Un libro con hechizos mágicos.
%%%%
book of the dragon

Un libro con hechizos mágicos. Es cálido al tacto.
%%%%
book of the earth

Un libro con hechizos mágicos.
%%%%
book of the sky

Un libro con hechizos mágicos. Saltan chispas desde las páginas.
%%%%
book of the tempests

Un libro con hechizos mágicos.
%%%%
book of the warp

Un libro con hechizos mágicos.
%%%%
book of transfigurations

Un libro con hechizos mágicos.
%%%%
book of unlife

Un libro con hechizos mágicos. Esta lleno de símbolos para contactar con los
muertos.
%%%%
book of war chants

Un libro con hechizos útiles para el guerrero. Las versiones contenidas en este
libro están en forma musical, siguiendo las tradiciones de los escaldos. No
obstante, desde el punto de vista funcional, son lo mismo que hechizos cuyas
palabras mágicas son simplemente recitadas.
%%%%
book of wizardry

Un libro con hechizos mágicos.
%%%%
bottled efreet

Un poderoso ifrit, capturado por algún mago y sellado en un matraz de bronce.
Romper el sello del frasco le hará libre para que cause estragos, quizás sobre
ti.
%%%%
bow

Una pieza curva de madera con una cuerda atada entre sus extremos, diseñada
para disparar flechas. Hace bastante daño en combate, y alguien con habilidad
puede usarlo con gran eficiencia.
%%%%
box of beasts

Una caja mágica que contiene muchas bestias salvajes. Es posible levantar la
tapa para permitir que salgan.
%%%%
bread ration

Pan un poco rancio, aunque sustancioso.
%%%%
broad axe

Un hacha con una gran cuchilla.
%%%%
buckler

Un pequeño escudo.
%%%%
cap

Un sombrero de tela o cuero.
%%%%
centaur barding

Una armadura para que los centauros la lleven sobre su parte equina.
%%%%
chain mail

Una malla de anillos metálicos entrelazados.
%%%%
cheese

Un trozo de queso.
%%%%
choko

Una fruta verde e insípida que crece en una parra.
%%%%
chunk of flesh

Un trozo de carne encontrado en el calabozo.
%%%%
cloak

Una capa de tela.
%%%%
club

Un pesado trozo de madera que puede ser lanzado o empuñado. Golpear a alguien
en la cabeza mientras que duerme, parece una gran idea.
%%%%
corpse

Un cadáver. Puedes descuartizarlo para conseguir trozos de carne comestible.
%%%%
crossbow

Un artilugio usado para disparar pernos, que requiere un cierto tiempo para
recargar y disparar. Es capaz de hacer un gran daño en combate.
%%%%
crystal ball of energy

Un dispositivo mágico que sirve para recuperar energía mágica, pero su uso
también conlleva el riesgo de vaciar completamente las reservas mágicas de su
usuario en algunas ocasiones. Este riesgo es inversamente proporcional al
porcentaje de energía mágica que actualmente posea el usuario. Por tanto, será
más útil para aquellos que se encuentren cerca de tener llenas las reservas
mágicas.
%%%%
crystal plate armour

Una armadura de cristal, increíblemente pesada, pero extremadamente efectiva.
%%%%
dagger

Un largo cuchillo, o pequeña espada, que puede ser empuñada o lanzada. Causa un
daño enorme cuando se usa para apuñalar a alguien.
%%%%
dart

Una pequeña arma arrojadiza.
%%%%
deck of changes

Un mazo de cartas mágicas que pueden inducir cambios en su usuario o su
entorno. Puede contener las siguientes cartas: el Elixir, Sed de Sangre,
Metamorfosis, el Yelmo, la Cuchilla, la Sombra, el Mercenario, la Poción, Foco,
Barajar, Experiencia, Magia Salvaje, la Hélice, el Sabio, Agua, el Mapa, el
Zahorí, la Pala, el Campo Minado.
%%%%
deck of defence

Un mazo de cartas mágicas, la mayoría de las cuales protegen a su usuario de
distintas formas.

Puede contener las siguientes cartas: la Tumba, la Banshee, Condenación,
Soledad, el Urdidor, Vuelo, Sed de Sangre, Metamorfosis, el Yelmo, la Cuchilla,
la Sombra, el Mercenario.
%%%%
deck of destruction

Un mazo de cartas mágicas, la mayoría de las cuales sirven para sembrar la
muerte y destrucción de los adversarios de uno (o de uno mismo, si hay mala
suerte).

Puede contener las siguientes cartas: Vitriolo, Llama, Escarcha, Veneno, la
Centella, el Martillo, Dolor, el Orbe.
%%%%
deck of dungeons

Un mazo de cartas mágicas que versan sobre la forma del calabozo.

Puede contener las siguientes cartas: Agua, Vitrificación, el Mapa, el Zahorí,
la Pala, Mortero, el Campo Minado.
%%%%
deck of escape

Un mazo de cartas mágicas que principalmente versan sobre diversos mecanismos
de escape. Ten cuidado, ya que el uso incauto de esta baraja puede hacer que
una situación mala se vuelva aún peor.

Puede contener las siguientes cartas: el Portal, la Urdimbre, Intercambio,
Velocidad, la Tumba, la Banshee, Condenación, Soledad, el Urdidor, Vuelo.
%%%%
deck of punishment

Un mazo de cartas mágicas que causan estragos sobre su usuario.

Puede contener las siguientes cartas: Furia, el Espectro, la Maldición, Xom,
Hambruna, Magia Salvaje, el Portal, la Tumba, Condenación, el Campo Minado,
Tormento.
%%%%
deck of summonings

Un mazo de cartas mágicas que retratan un extraño y maravilloso elenco de
criaturas.

Puede contener las siguientes cartas: la Cruzada, la Manada, el Pentagrama, la
Danza, Foxfire, los Huesos, Repelencia.
%%%%
deck of war

Un mazo de cartas mágicas útiles antes, y durante, el combate.

Puede contener las siguientes cartas: el Portal, la Urdimbre, Intercambio,
Velocidad, la Tumba, la Banshee, Condenación, Soledad, el Urdidor, Vuelo, el
Elixir, Sed de Sangre, Metamorfosis, el Yelmo, la Cuchilla, la Sombra, el
Mercenario, la Cruzada, la Manada, el Pentagrama, la Danza, Foxfire, los
Huesos, Repelencia, Vitriolo, Llama, Escarcha, Veneno, la Centella, el
Martillo, Dolor, Tormento.
%%%%
deck of wonders

Un mazo de cartas mágicas y misteriosas, que pueden alterar, para mejor o peor,
las condiciones físicas o psíquicas de su usuario.

Puede contener las siguientes cartas: la Poción, Foco, Intercambio,
Experiencia, Magia Salvaje, la Hélice, el Sabio, el Alquimista.
%%%%
demon blade

Un arma terrible, forjada en las llamas del Infierno.
%%%%
demon trident

Un arma terrible, moldeada por el fuego y el azufre.
%%%%
demon whip

Un arma terrible, fabricada en las profundidades del Hades.
%%%%
dire flail

Un flagelo con puntiagudas protuberancias en ambos extremos.
%%%%
disc of storms

Este objeto extremadamente poderoso es capaz de de desencadenar una destructiva
tormenta eléctrica. Su efectividad mejora considerablemente cuando está en las
manos de alguien habilidoso en el uso de dispositivos mágicos, pero es
imposible su uso por parte de alguien que no sea conductivo.
%%%%
double sword

Un arma mágica con dos cuchillas muy afiladas.
%%%%
eggplant

Una berenjena podrida que puedes arrojar a los desarrolladores de Crawl. (Si
ves este mensaje, se trata de un error del programa.)
%%%%
eudemon blade

Una gloriosa cuchilla creada en los forjas del Cielo, y poseída por un espíritu
benigno. Es una de las armas preferidas de los sirvientes de El
Resplandeciente.
%%%%
eveningstar

Lo contrario del lucero del alba.
%%%%
executioner's axe

Esta terrorífica arma, aunque cubierta de sangre seca y unos bastos grabados
sobre la tortura y la muerte, aún conserva una cuchilla bien afilada. Su enorme
cabeza parece muy capaz de desmembrar cualquiera que se haga el loco, y tienes
la certeza de que un solo golpe bastaría.
%%%%
falchion

Una espada con una amplia cuchilla cortante.
%%%%
fire dragon armour

Una armadura mágica confeccionada a partir de las escamas de un dragón que
exhalaba fuego. Proporciona gran protección contra los efectos del fuego, pero
hace a su usuario más vulnerable a los efectos del frío.
%%%%
fire dragon hide

La escamosa piel de un auténtico dragón. Puede usarse para elaborar una
armadura, pero incluso en su actual estado proporciona gran protección contra
los efectos del fuego, aunque a costa de hacerte más vulnerable a los efectos
del frío.
%%%%
flail

Parecido a una maza, pero el mango y la masa de metal están unidos por una
cadena.
%%%%
giant club

Un gigantesco trozo de madera, del tamaño ideal para las manos de un ogro.
%%%%
giant spiked club

Un gigantesco trozo de madera, con púas en uno de sus extremos.
%%%%
glaive

Una garrocha con una enorme y pesada cuchilla en su extremo.
%%%%
gold dragon armour

Una armadura mágica elaborada a partir de las escamas de un dragón dorado. Es
muy pesado y aparatoso, pero proporciona gran protección contra el fuego, el
frío, y el veneno.
%%%%
gold dragon hide

La gruesa y pesada piel un dragón dorado, cubierta por deslumbrantes escamas
doradas. Confiere resistencia al fuego, el frío, y el veneno a su usuario, pero
solamente una pequeña parte de su legendaria protección contra ataques físicos,
a menos que sea encantado.
%%%%
gold piece

Una montón de brillantes monedas de oro.
%%%%
grand grimoire

Un desolador silencio parece rodear a este libro al abrirlo. Incluso el mismo
aire parece retroceder ante las monstruosidades aquí representadas. Las
páginas, cubiertas con abominables runas, describen como los más poderosos
convocadores pueden hacer que se plieguen a su voluntad las cosas más terribles
halladas en cualquiera de los planos. Sin embargo, han sido muchas las almas
incautas que han jugado con este tomo y han caído en la locura a causa de
horrores eldritch que están fuera del alcance de la imaginación.

ADVERTENCIA: Si fallas al intentar memorizar un hechizo de este libro,
recibirás un castigo.
%%%%
grape

Una pequeña fruta.
%%%%
great mace

Una enorme y pesada maza.
%%%%
great sword

Una espada con una larguísima y pesada cuchilla y un gran mango.
%%%%
halberd

Una larga garrocha con una prominente hacha en su extremo.
%%%%
hammer

La cosa con la que clavas puntillas, modificada para el combate.
%%%%
hand axe

Una pequeña hacha ideada para el combate cuerpo a cuerpo, o para ser arrojada.
%%%%
helmet

Una protección metálica para la cabeza.
%%%%
honeycomb

Un trozo de un panal de miel, creado por abejas gigantes.
%%%%
horn of Geryon

La trompa que pertenecía a Geryon, guardián del Vestíbulo del Infierno. Las
leyendas cuentan que si un mortal desea acceder a uno del Infiernos, primero
debe usar esta trompa para poder entrar.
%%%%
ice dragon armour

Una armadura mágica confeccionada a partir de las escamas de un dragón que
exhalaba escarcha. Proporciona gran protección contra los efectos del frío,
pero hace a su usuario más vulnerable a los efectos del fuego.
%%%%
ice dragon hide

La escamosa piel de un dragón. Puede usarse para elaborar una armadura, pero
incluso en su actual estado proporciona gran protección contra los efectos del
frío, aunque a costa de hacerte más vulnerable a los efectos del fuego.
%%%%
javelin

Una larga y ligera vara que puede ser lanzada con la mano. {{
    if you.race() == "Halfling"
        or you.race() == "Kobold"
        or you.race() == "Spriggan"
    then
        return "Por desgracia, es demasiada larga y rara para ti, así que eres
incapaz de usarla."
    else
        return ""
    end
}}
%%%%
lajatang

Una exótica y muy efectiva arma de importación. Consiste en una garrocha, con
cuchillas en forma de media luna en ambos extremos.
%%%%
lantern of shadows

Un utensilio profano que sirve para solicitar los servicios de los poderes de
la oscuridad, aunque con un pequeño coste.
%%%%
large rock

Un piedra, usada por los gigantes como proyectil. {{
    if string.find(you.race(), "Ogre")
       or you.race() == "Troll"
    then
        return ""
    else
        return "Por desgracia, es demasiado grande y pesada para ti, así que
eres incapaz de usarla."
    end
}}
%%%%
large shield

Parecido a un escudo convencional, pero un poco más grande. {{
    if string.find(you.race(), "Ogre")
       or string.find(you.race(), "Draconian")
       or you.race() == "Troll"
    then
        return "Parece que es de tu talla."
    else
        return "Es bastante aparatoso de llevar, y ralentiza la velocidad " ..
               "a la que puedes atacar."
    end
}}
%%%%
leather armour

Una armadura de cuero endurecido.
%%%%
lemon

Una fruta amarillenta.
%%%%
long sword

Una espada con una larga cuchilla.
%%%%
long sword:quote

"Y andando en estas priesas entre aquellos grandes guerreros y sus temerosos
montantes, parece ser acordaron de se juntar muchos dellos y de mayores fuerzas
para tomar a manos algún caballo, y lo pusieron por obra, y arremetieron, y
echan mano a una muy buena yegua y bien revuelta, de juego y de carrera, y el
caballero que en ella iba muy buen jinete, que se decía Pedro de Morón; y como
entró rompiendo con otros tres de a caballo entre los escuadrones de los
contrarios, porque así les era mandado, porque se ayudasen unos a otros,
échanle mano de la lanza, que no la pudo sacar, y otros le dan de cuchilladas
con los montantes y le hirieron malamente, y entonces dieron una cuchillada a
la yegua, que le cortaron el pescuezo en redondo, y allí quedó muerta; y si de
presto no socorrieran los dos compañeros de a caballo al Pedro de Morón,
también le acabaran de matar."
    -Bernal Díaz del Castillo, Historia verdadera de la conquista de la Nueva
España. 1632.
%%%%
longbow

Un largo y fuerte arco hecho de madera de tejo. Es capaz de hacer un daño
excelente en combate y un arquero experimentado puede usarlo muy eficazmente.
%%%%
lychee

Una fruta tropical.
%%%%
mace

Un largo mango, con una pesada masa de metal en su extremo.
%%%%
manual

Un valioso libro que permite entrenar una capacidad más eficientemente.
%%%%
meat ration

Una ración nutritiva de carne seca y en conserva.
%%%%
morningstar

Una maza cubierta de pinchos.
%%%%
mottled dragon armour

Una armadura mágica elaborada a partir de las escamas de un dragón moteado.
Aunque no proporciona una gran protección mágica, es bastante ligera en
comparación con las armaduras echas de escamas de dragones más grandes. Es tan
liviana y cómoda como la armadura de cuero. También es muy suave, de tal forma
que el fuego adherente se cae como si fuera agua.
%%%%
mottled dragon hide

La escamosa piel de un dragón moteado. Puede ser transformada en una armadura
mediante procedimientos mágicos. Su suave superficie no permite el fuego
adherente se fije.
%%%%
naga barding

Una armadura especial para Nagas, que les sirve para cubrir la cola de
serpiente.
%%%%
necronomicon

Un libro extremadamente raro, poderoso y siniestro. Su envoltorio está hecho de
fina piel de origen desconocido. Muchos magos inconscientes han tratado de
estudiar este tomo solo para acabar atrapados bajo fuerzas necrománticas de las
que no podían esperar su control.
%%%%
needle

Un dardo envenenado. Puede ser lanzado con una cerbatana.
%%%%
orange

Una deliciosa y jugosa fruta anaranjada.
%%%%
orb of zot

Una vez que llegues a la superficie con este artilugio de valor incalculable,
habrás completado tu misión.
%%%%
pair of boots

Un par de botas.
%%%%
pair of bracers

Un par de muñequeras.
%%%%
pair of gauntlets

Un par de guanteletes.
%%%%
pair of gloves

Un par de guantes.
%%%%
pear

Una fruta deliciosa y jugosa.
%%%%
pearl dragon armour

Una armadura mágica elaborada a partir de las fuertes y flexibles escamas de un
dragón nacarado. Proporciona protección contra la energía negativa.
%%%%
pearl dragon hide

La escamosa piel de un dragón nacarado. Puede usarse para elaborar una armadura
propiamente dicha, pero incluso en esta basta forma proporciona protección
contra la energía negativa.
%%%%
piece of ambrosia

Un poco una extraña sustancia producida por la polillas fantasma. Su consumo
proporciona tanto energía mágica como sustento, pero perderás tu concentración
mental durante un corto periodo de tiempo.
%%%%
plate armour

Una armadura completa, hecha de sólidas placas de metal. Consta de peto,
hombreras, guardabrazos, escarcelas y musleras. Una cota de malla cubre los
huecos que permiten el movimiento.

Proporciona una protección excelente, pero se tarda una eternidad en ponersela
o quitarsela.
%%%%
potion of agility

Una poción mágica que incrementa muy considerablemente la destreza y elusividad
de quien la beba.
%%%%
potion of berserk rage

Una poción que permite entrar en un estado de trance berserk.
%%%%
potion of blood

Una poción que contiene la esencia de la vida. Es vital para todos los seres
vivos, al igual que para algunos no-muertos. Puede proporcionar nutrición para
los que puedan alimentarse de carne.
%%%%
potion of brilliance

Una poción mágica que aumenta en gran cantidad la inteligencia y el mana de
aquél que la beba.
%%%%
potion of coagulated blood

Una poción que contiene la esencia de la vida. Es vital para todos los seres
vivos, al igual que para algunos no-muertos. Puede proporcionar nutrición para
los que puedan alimentarse de carne. La sangre contenida no será degustable por
mucho más tiempo.
%%%%
potion of confusion

Una poción que confunde tus percepciones y reduce el control de las propias
acciones.
%%%%
potion of cure mutation

Una poción que elimina alguna o todas las mutaciones que puedan estar
afectándote.
%%%%
potion of curing

Un fluido bendito que cura algunas heridas, aclara la mente y cura
enfermedades. Si se usa cuando se está casi o con plena salud, puede restaurar
ligeramente heridas permanentes.
%%%%
potion of decay

Un líquido maldito, vil y pútrido que provoca que tu carne se pudra ante tus
ojos.
%%%%
potion of degeneration

Una pócima tóxica que puede causar cosas terribles en tu cuerpo, cerebro y
reflejos.
%%%%
potion of experience

Una bebida rarísima y verdaderamente maravillosa.
%%%%
potion of heal wounds

Un elixir de curación mágica que hace que las heridas se cierren y sanen casi
instantáneamente. Si se usa cuando se está casi o con plena salud, puede
restaurar heridas permanentes.
%%%%
potion of invisibility

Una poción que te oculta de la vista de los demás.
%%%%
potion of magic

Una valiosa poción que infunde energía mágica.
%%%%
potion of might

Una poción mágica que incrementa en gran cantidad la fuerza y la capacidad
física de quien la beba.
%%%%
potion of mutation

Una poción que te provoca cosas muy extrañas.
%%%%
potion of paralysis

Una poción que elimina el control sobre tu propio cuerpo.
%%%%
potion of poison

Un desagradable líquido venenoso.
%%%%
potion of porridge

Una rica y espesa poción con mucha fibra cereal.
%%%%
potion of resistance

Una poción que te da temporalmente resistencia a los elementos y al veneno.
%%%%
potion of restore abilities

Una poción que restaura las habilidades de quien la beba. También permite usar
un arma de aliento, cancelando su retardo.
%%%%
potion of slowing

Una poción que vuelve más lentas tus acciones.
%%%%
potion of speed

Un brebaje encantado que hace más rápidas las acciones de quien lo beba.
%%%%
potion of strong poison

Una poción muy venenosa.
%%%%
quad damage

Un objeto misterioso semejante a una runa de algún tipo. Una vez se evoque,
hará que el usuario brille azul y añada reverberaciones a cualquier sonido... y
puede haber otros efectos además.
%%%%
quarterstaff

Un robusto palo de madera, empleado para el combate.
%%%%
quick blade

Una pequeña y mágicamente ágil espada
%%%%
rambutan

Una pequeña pero deliciosa fruta. Como llegó a este calabozo se lo pregunta
todo el mundo.
%%%%
ring mail

Una armadura de cuero cubierta por pequeñas anillas.
%%%%
ring of dexterity

Este anillo aumenta o reduce la destreza de su portador, dependiendo de en qué
grado ha sido encantado.
%%%%
ring of evasion

Este anillo hace que su portador sea más o menos capaz de evitar ataques, en
función de su grado de encantamiento.
%%%%
ring of fire

Este anillo hace que su portador esté más en contacto con los poderes del
fuego. Ganará resistencia al calor y podrá usar la magia del fuego más
eficazmente pero será más vulnerable a los efectos del frío.
%%%%
ring of hunger

Este anillo maldito hace que su portador tenga hambre considerablemente más
deprisa.
%%%%
ring of ice

Este anillo hace que su portador esté más en contacto con los poderes del
hielo. Ganará resistencia al frío y podrá usar la magia del hielo más
eficazmente, pero será más vulnerable a los efectos del fuego.
%%%%
ring of intelligence

Este anillo aumenta o reduce la habilidad mental de su portador, en función de
su grado de encantamiento.
%%%%
ring of invisibility

Este poderoso anillo puede ser activado para ocultar a su portador de la vista
de los demás, pero incrementa la velocidad de su metabolismo en gran medida
mientras lo hace.
%%%%
ring of magical power

Este anillo incrementa las reservas mágicas de su portador.
%%%%
ring of poison resistance

Este anillo proporciona protección ante los efectos de los venenos.
%%%%
ring of positive energy

Este anillo bendito protege la fuerza vital de su portador de energías
negativas, haciéndole parcialmente inmune a los efectos de absorción de vida de
los no-muertos y de la necromancia.
%%%%
ring of protection

Este anillo bien protege a su portador del daño o bien le hace más vulnerable,
en función de su grado de encantamiento.
%%%%
ring of protection from cold

Este anillo protege del frío.
%%%%
ring of protection from fire

Este anillo proporciona protección contra el calor y el fuego.
%%%%
ring of protection from magic

Este anillo incrementa la resistencia de su portador contra embrujos adversos.
%%%%
ring of regeneration

Este maravilloso anillo incrementa muy considerablemente los poderes
recuperativos de su portador, pero también acelera su metabolismo al hacerlo.
%%%%
ring of see invisible

Este anillo le permita a su portador ver aquellas cosas que la magia ha
ocultado.
%%%%
ring of slaying

Este anillo aumenta o disminuye la habilidad en el combate cuerpo a cuerpo o a
distancia de su portador.
%%%%
ring of strength

Este anillo aumenta o disminuye la fuerza física de su portador, en un grado
que depende de su poder.
%%%%
ring of sustain abilities

Este anillo protege a su portador ante la pérdida de su fuerza, destreza e
inteligencia.
%%%%
ring of sustenance

Este anillo proporciona sustento a su portador, de tal forma que necesita comer
con menos frecuencia.
%%%%
ring of teleportation

Este anillo ocasionalmente activará su poder para teletranspotar a su portador
a una posición aleatoria, y puede ser evocado deliberadamente para conseguir el
mismo efecto.
%%%%
ring of wizardry

Este anillo incrementa la habilidad de su portador para usar hechizos mágicos.
%%%%
robe

Una prenda holgada, con mangas anchas y hecha de un tejido ligero. Las túnicas
se pueden ajustar fácilmente a cualquier humanoide, sea cual sea su tamaño.
Esta vestimenta ofrece poca protección ante el daño físico, pero no obstaculiza
la capacidad para evadir ataques, o la adecuada realización de los gestos
taumatúrgicos.
%%%%
rod of demonology

Esta vara contiene hechizos de invocación, algunos de los cuales pueden liberar
demonios hacia este mundo desprevenido.
%%%%
rod of destruction

Esta vara contiene hechizos de caos y destrucción.
%%%%
rod of striking

Esta vara permite al portador atacar a distancia.
%%%%
rod of venom

Esta vara contiene hechizos ofensivos de veneno.
%%%%
rod of warding

Esta vara contiene hechizos diseñados para repeler enemigos.
%%%%
royal jelly

Una cosa gelatinosa dorada bastante nutritiva. Consumirla restaurará tus
habilidades, además de que es saludable.
%%%%
rune of zot

Un talismán que permite la entrada a los dominios de Zot.
%%%%
sabre

Aunque fue originalmente diseñada para provocar heridas desde una montura, esta
espada corta, levemente curvada y de un solo filo, sigue siendo eficaz en manos
de guerreros desmontados.
%%%%
sacred scourge

Una arma bendita, tejida por los santos en el cielo y odiado por lo impío. Es
el arma favorita de los sirvientes de El Resplandeciente.
%%%%
scale mail

Un traje de cuero cubierto con placas de metal unidas y superpuestas entre sí
para proveer protección total, pero a costa de una reducida libertad de
movimiento.
%%%%
scimitar

Un sable largo. Su ancha y curvada hoja incrementa el daño que inflige, pero
también hace un poco más difícil manipularla precisamente.
%%%%
scroll of acquirement

Este gran pergamino es capaz de crear un objeto. Quien lo use, deberá elegir el
tipo de objeto que quiera crear.
%%%%
scroll of amnesia

Este pergamino permite al lector borrar de forma selectiva uno de los hechizos
de su memoria para recapturar la energía mágica asociada a él.
%%%%
scroll of blinking

Este pergamino permite al lector teleportarse a una distancia corta, con un
control preciso. Sea cauteloso, las teleportaciones controladas causan
contaminaciones con energía mágica.
%%%%
scroll of curse armour

Este pergamino impone una maldición a una de las piezas de armadura equipada.
%%%%
scroll of curse jewellery

Este pergamino impone una maldición a uno de los amuletos o anillos equipados.
%%%%
scroll of curse weapon

Este pergamino impone una maldición a un arma empuñada.
%%%%
scroll of fear

Este pergamino causa un gran temor a aquellos que están viendo al lector.
%%%%
scroll of fog

Este pergamino rodea al lector con una densa nube de niebla.
%%%%
scroll of holy word

Este pergamino invoca los poderes del Cielo a causar un gran daño a todas las
criaturas impías... incluyéndote!
%%%%
scroll of identify

Este útil pergamino mágico permite determinar las propiedades mágicas de
cualquier objeto, y ocasionalmente permitirá múltiples identificaciones.

Si es usado en un mazo de cartas, este pergamino revelará la carta superior.
%%%%
scroll of immolation

Este pergamino fue tratado con una sustancia increíblemente inflamable, que
explota violentamente cuando éste es abierto y leído, quemando al lector y a
todo lo cercano.
%%%%
scroll of magic mapping

Este pergamino revela los alrededores del lector.

Revelará la presencia de puertas secretas, pero no es lo suficientemente
poderoso para ver más allá de ellas, o en zonas completamente cerradas.
%%%%
scroll of remove curse

Leyendo este pergamino remueve maldiciones de objetos que estás usando.
%%%%
scroll of teleportation

Cuando leas este pergamino seras transportado a un lugar aleatorio tras esperar
un poco.
%%%%
scroll of torment

Este pergamino llama a los poderes de la oscuridad para infligir gran dolor en
las criaturas cercanas... incluyéndote!. Este dolor divide en dos la
resistencia de todas las criaturas vivientes, aunque nunca es directamente
fatal.
%%%%
scythe

Un ápero de granja, normalmente no apto para el combate.
%%%%
shield

Una pieza de metal diseñada para llevarse atada en un brazo. Es pesada de
llevar y hace algo más lenta la velocidad a la que se puede atacar.
%%%%
short sword

Una espada de hoja corta y cortante.
%%%%
decaying skeleton

Un esqueleto en descomposición.
%%%%
slice of pizza

Un trozo de pizza: un pan plano con salsa de tomate, mozzarela de búfala y
orégano.
%%%%
sling

Un pedazo de tela y cuero para lanzar piedras, que pueden hacer algo de daño al
impactar. A diferencia de otros lanzadores, llevar un escudo no hace más lenta
la tasa de disparos.
%%%%
sling bullet

Un proyectil pequeño y pesado diseñado específicamente para hondas y más
efectivo como munición que las piedras. Pueden tener varios encantamientos.
%%%%
snozzcumber

Un vegetal repulsivo en forma de pepino.
%%%%
spear

Un palo largo con una punta de metal en un extremo, para ser asido o lanzado.
%%%%
staff of air

Este bastón incrementa el poder de los hechizos de aire recitados por su
portador, y lo aisla de la electricidad. Si el portador del bastón tiene
capacidad en evocaciones y magia del aire, puede provocar descargas a quienes
golpee con él.
%%%%
staff of cold

Este bastón incrementa el poder de los hechizos de hielo recitados por su
portador y lo protege de los efectos del frío. Si el portador del bastón tiene
capacidad en evocaciones puede congelar a quienes golpee con él, con mayor
efecto si también posee conocimiento de la magia del hielo.
%%%%
staff of conjuration

Este bastón aumenta el poder de los conjuros lanzados por su portador.
%%%%
staff of death

Este bastón aumenta el poder de los conjuros necromántico del portador, además
de protegerlo de energía negativa. Si el portador tiene la habilidad
evocaciones además de la de necromancia, pueden causar mucho dolor a las almas
vivientes que golpee.
%%%%
staff of earth

Este bastón aumenta el poder de los conjuros de tierra del portador. Si éste es
hábil en evocaciones, puede triturar a quien es golpeado, el daño es aún mayor
si también se es hábil en magia de tierra.
%%%%
staff of fire

Este bastón aumenta el poder de los conjuros de fuego del portador, y lo
protege de los efectos producidos por el calor y el fuego. Si el portador es
hábil en evocación, puede quemar a quien es golpeado por este bastón; el efecto
es aún mayor si se tiene habilidad en magia de fuego.
%%%%
staff of poison

Este bastón aumenta el poder de los conjuros venenosos del portador mientras lo
protege del veneno. Si el portador es hábil en evocaciones y en magia venenosa,
puede envenenar a quien es golpeado por este bastón, incluso si las víctimas
son naturalmente resistentes.
%%%%
staff of power

Este bastón provee una reserva de poder mágico a su portador.
%%%%
staff of wizardry

Este bastón incrementa significativamente la habilidad de lanzar hechizos
mágicos del portador.
%%%%
strawberry

Una pequeña pero deliciosa fruta roja.
%%%%
sultana

Una modesta pasa de uva.
%%%%
