%%%%
air elemental fan

Un utensilio mágico que sirve para convocar elementales de aire. Es poco
fiable, y normalmente hacen falta varios intentos para lograr que funcione. Su
uso conlleva un riesgo, que puede ser mitigado mediante el entrenamiento de la
magia del aire.
%%%%
amulet of clarity

Este amuleto protege a su portador de algunas formas de confusión mental,
incluyendo la furia involuntaria.
%%%%
amulet of conservation

Este amuleto protege de la destrucción algunas de las pertenencias de su
portador, aunque no de forma infalible.
%%%%
amulet of controlled flight

Si el portador consigue comenzar a levitar de alguna forma, este amuleto le
permitirá ejercer cierto control sobre el movimiento resultante. Por ejemplo,
podrá descender escaleras, y tomar objetos del suelo. Todo ello, sin perder
ninguna de las ventajas de levitar.
%%%%
amulet of inaccuracy

Este amuleto hace que su portador sea menos preciso en el combate cuerpo a
cuerpo, y cuando ataque monstruos mediante ataques a distancia o hechizos.
%%%%
amulet of rage

Este amuleto permite a su portador entrar en un estado de furia.
%%%%
amulet of resist corrosion

Este amuleto protege a su portador y su equipamiento de la corrosión causada
por ácidos, aunque no de forma infalible.
%%%%
amulet of resist mutation

Este amuleto previene que su portador adquiera mutaciones, aunque no es
infalible.
%%%%
amulet of the gourmand

Este amuleto protege a su portador de caer enfermo al comer carne cruda, y le
permite digerirla incluso cuando no está hambriento. No obstante, estos efectos
son inicialmente pequeños, y se incrementarán al llevarlo puesto durante un
periodo de tiempo prolongado.
%%%%
amulet of warding

Este amuleto repele los ataques de criaturas que hayan sido convocadas mediante
magia, y también hace a su portador más resistente a los ataques basados en
energías negativas.
%%%%
amulet of stasis

Un amuleto que ha sido elaborado meticulosamente para bloquear los efectos
mágicos o físicos que podrían tele-transportar, ralentizar, acelerar, o
paralizar a su portador.

Aunque el amuleto es efectivo contra la mayoría de las magias de translocación,
los cambios de plano como el destierro están fuera de su alcance.
%%%%
animal skin

La piel de un animal.
%%%%
apple

Una deliciosa, y tersa fruta roja, ácida al paladar.
%%%%
apricot

Prunus armeniaca, una suculenta fruta amarillenta o anaranjada.
%%%%
arrow

Una flecha, hecha para ser disparada con un arco.
%%%%
banana

Una deliciosa fruta amarillenta, probablemente cultivada e importada por alguna
multinacional inmoral, para llevar a cabo un corrupto acuerdo comercial.
%%%%
bardiche

Una larga garrocha con una enorme cuchilla en uno de sus extremos.
%%%%
battleaxe

Una gran hacha con una cuchilla de doble filo.
%%%%
beef jerky

Una tira de carne seca de vaca o toro.
%%%%
blowgun

Un largo y ligero canuto abierto por ambos extremos. Incapaz de hacer un gran
daño, su principal uso es el de disparar dardos envenenados a distancia. Es muy
silencioso.
%%%%
bolt

Un virote para ballesta.
%%%%
book of air

Un libro que contiene hechizos mágicos. Sientes una suave brisa al hojear sus
páginas.
%%%%
book of alchemy

Un libro, algo chamuscado, con un orificio que atraviesa su tapa.
%%%%
book of beasts

Un libro con hechizos mágicos. ¡Ten cuidado, no vaya a ser que te muerda!
%%%%
book of burglary

Un libro desgastado, con una pequeña llave entre dos de sus hojas.
%%%%
book of callings

Un libro con hechizos mágicos.
%%%%
book of cantrips

Un libro con hechizos mágicos.
%%%%
book of changes

Un libro con hechizos mágicos.
%%%%
book of card effects

Un libro con hechizos mágicos.
%%%%
book of charms

Un libro con hechizos mágicos.
%%%%
book of clouds

Un libro con hechizos mágicos.
%%%%
book of conjurations

Un libro con hechizos mágicos.
%%%%
book of control

Un libro con hechizos mágicos.
%%%%
book of death

Un libro negro que contiene hechizos escritos con presura.
%%%%
book of debilitation

Un libro con hechizos mágicos.
%%%%
book of dreams

Un libro transparente. La luz se refleja de una forma extraña sobre su
superficie.
%%%%
book of enchantments

Un libro con hechizos mágicos.
%%%%
book of envenomations

Un libro con hechizos mágicos.
%%%%
book of fixed level

Un libro con hechizos mágicos.
%%%%
book of fixed theme

Un libro con hechizos mágicos.
%%%%
book of fire

Un libro completamente abrasado que contiene hechizos mágicos.
%%%%
book of flames

Un libro, algo chamuscado, que contiene hechizos mágicos.
%%%%
book of frost

Un libro con hechizos mágicos. Esta helado.
%%%%
book of geomancy

Un libro con hechizos mágicos.
%%%%
book of hinderance

Un libro con hechizos mágicos.
%%%%
book of ice

Un libro con hechizos mágicos. Por un instante, un viento glacial te hiela al
abrirlo.
%%%%
book of maledictions

Un libro con hechizos mágicos.
%%%%
book of minor magic

Un libro con hechizos mágicos.
%%%%
book of morphology

Un libro con hechizos mágicos.
%%%%
book of necromancy

Un polvoriento tomo de magia prohibida.
%%%%
book of party tricks

Un libro con hechizos mágicos.
%%%%
book of power

Un libro con hechizos mágicos.
%%%%
book of spatial translocations

Un libro con hechizos mágicos.
%%%%
book of stalking

Un libro con hechizos mágicos.
%%%%
book of summonings

Un libro con hechizos mágicos.
%%%%
book of the earth

Un libro con hechizos mágicos.
%%%%
book of the sky

Un libro con hechizos mágicos. Saltan chispas desde las páginas.
%%%%
book of the tempests

Un libro con hechizos mágicos.
%%%%
book of the warp

Un libro con hechizos mágicos.
%%%%
book of transfigurations

Un libro con hechizos mágicos.
%%%%
book of war chants

Un libro con hechizos útiles para el guerrero. Las versiones contenidas en este
libro están en forma musical, siguiendo las tradiciones de los escaldos. No
obstante, desde el punto de vista funcional, son lo mismo que hechizos cuyas
palabras mágicas son simplemente recitadas.
%%%%
book of wizardry

Un libro con hechizos mágicos.
%%%%
bottled efreet

Un poderoso ifrit, capturado por algún mago y sellado en un matraz de bronce.
Romper el sello del frasco le hará libre para que cause estragos, quizás sobre
ti.
%%%%
bow

Una pieza curva de madera con una cuerda atada entre sus extremos, diseñada
para disparar flechas. Hace bastante daño en combate, y alguien con habilidad
puede usarlo con gran eficiencia.
%%%%
box of beasts

Una caja mágica que contiene muchas bestias salvajes. Es posible levantar la
tapa para permitir que salgan.
%%%%
broad axe

Un hacha con una gran cuchilla.
%%%%
buckler

Un pequeño escudo.
%%%%
cap

Un sombrero de tela o cuero.
%%%%
centaur barding

Una armadura para que los centauros la lleven sobre su parte equina.
%%%%
chain mail

Una malla de anillos metálicos entrelazados.
%%%%
cheese

Un trozo de queso.
%%%%
choko

Una fruta verde e insípida que crece en una parra.
%%%%
chunk of flesh

Un trozo de carne encontrado en el calabozo.
%%%%
cloak

Una capa de tela.
%%%%
club

Un pesado trozo de madera que puede ser lanzado o empuñado. Golpear a alguien
en la cabeza mientras que duerme, parece una gran idea.
%%%%
corpse

Un cadáver. Puedes descuartizarlo para conseguir trozos de carne comestible.
%%%%
crossbow

Un artilugio usado para disparar pernos, que requiere un cierto tiempo para
recargar y disparar. Es capaz de hacer un gran daño en combate.
%%%%
crystal ball of energy

Un dispositivo mágico que sirve para recuperar energía mágica, pero su uso
también conlleva el riesgo de vaciar completamente las reservas mágicas de su
usuario en algunas ocasiones. Este riesgo es inversamente proporcional al
porcentaje de energía mágica que actualmente posea el usuario. Por tanto, será
más útil para aquellos que se encuentren cerca de tener llenas las reservas
mágicas.
%%%%
crystal plate armour

Una armadura de cristal, increíblemente pesada, pero extremadamente efectiva.
%%%%
dagger

Un largo cuchillo, o pequeña espada, que puede ser empuñada o lanzada. Causa un
daño enorme cuando se usa para apuñalar a alguien.
%%%%
dart

Una pequeña arma arrojadiza.
%%%%
deck of changes

Un mazo de cartas mágicas que pueden inducir cambios en su usuario o su
entorno. Puede contener las siguientes cartas: el Elixir, Sed de Sangre,
Metamorfosis, el Yelmo, la Cuchilla, la Sombra, el Mercenario, la Poción, Foco,
Barajar, Experiencia, Magia Salvaje, la Hélice, el Sabio, Agua, el Mapa, el
Zahorí, la Pala, el Campo Minado.
%%%%
deck of defence

Un mazo de cartas mágicas, la mayoría de las cuales protegen a su usuario de
distintas formas.

Puede contener las siguientes cartas: la Tumba, la Banshee, Condenación,
Soledad, el Urdidor, Vuelo, Sed de Sangre, Metamorfosis, el Yelmo, la Cuchilla,
la Sombra, el Mercenario.
%%%%
deck of destruction

Un mazo de cartas mágicas, la mayoría de las cuales sirven para sembrar la
muerte y destrucción de los adversarios de uno (o de uno mismo, si hay mala
suerte).

Puede contener las siguientes cartas: Vitriolo, Llama, Escarcha, Veneno, la
Centella, el Martillo, Dolor, el Orbe.
%%%%
deck of dungeons

Un mazo de cartas mágicas que versan sobre la forma del calabozo.

Puede contener las siguientes cartas: Agua, Vitrificación, el Mapa, el Zahorí,
la Pala, Mortero, el Campo Minado.
%%%%
deck of escape

Un mazo de cartas mágicas que principalmente versan sobre diversos mecanismos
de escape. Ten cuidado, ya que el uso incauto de esta baraja puede hacer que
una situación mala se vuelva aún peor.

Puede contener las siguientes cartas: el Portal, la Urdimbre, Intercambio,
Velocidad, la Tumba, la Banshee, Condenación, Soledad, el Urdidor, Vuelo.
%%%%
deck of punishment

Un mazo de cartas mágicas que causan estragos sobre su usuario.

Puede contener las siguientes cartas: Furia, el Espectro, la Maldición, Xom,
Hambruna, Magia Salvaje, el Portal, la Tumba, Condenación, el Campo Minado,
Tormento.
%%%%
deck of summonings

Un mazo de cartas mágicas que retratan un extraño y maravilloso elenco de
criaturas.

Puede contener las siguientes cartas: la Cruzada, la Manada, el Pentagrama, la
Danza, Foxfire, los Huesos, Repelencia.
%%%%
deck of war

Un mazo de cartas mágicas útiles antes, y durante, el combate.

Puede contener las siguientes cartas: el Portal, la Urdimbre, Intercambio,
Velocidad, la Tumba, la Banshee, Condenación, Soledad, el Urdidor, Vuelo, el
Elixir, Sed de Sangre, Metamorfosis, el Yelmo, la Cuchilla, la Sombra, el
Mercenario, la Cruzada, la Manada, el Pentagrama, la Danza, Foxfire, los
Huesos, Repelencia, Vitriolo, Llama, Escarcha, Veneno, la Centella, el
Martillo, Dolor, Tormento.
%%%%
deck of wonders

Un mazo de cartas mágicas y misteriosas, que pueden alterar, para mejor o peor,
las condiciones físicas o psíquicas de su usuario.

Puede contener las siguientes cartas: la Poción, Foco, Intercambio,
Experiencia, Magia Salvaje, la Hélice, el Sabio, el Alquimista.
%%%%
demon blade

Un arma terrible, forjada en las llamas del Infierno.
%%%%
demon trident

Un arma terrible, moldeada por el fuego y el azufre.
%%%%
demon whip

Un arma terrible, fabricada en las profundidades del Hades.
%%%%
dire flail

Un flagelo con puntiagudas protuberancias en ambos extremos.
%%%%
disc of storms

Este objeto extremadamente poderoso es capaz de de desencadenar una destructiva
tormenta eléctrica. Su efectividad mejora considerablemente cuando está en las
manos de alguien habilidoso en el uso de dispositivos mágicos, pero es
imposible su uso por parte de alguien que no sea conductivo.
%%%%
double sword

Un arma mágica con dos cuchillas muy afiladas.
%%%%
eggplant

Una berenjena podrida que puedes arrojar a los desarrolladores de Crawl. (Si
ves este mensaje, se trata de un error del programa.)
%%%%
empty ebony casket

Una caja mágica cuyo poder se ha agotado.
%%%%
eveningstar

Lo contrario del lucero del alba.
%%%%
executioner's axe

Esta terrorífica arma, aunque cubierta de sangre seca y unos bastos grabados
sobre la tortura y la muerte, aún conserva una cuchilla bien afilada. Su enorme
cabeza parece muy capaz de desmembrar cualquiera que se haga el loco, y tienes
la certeza de que un solo golpe bastaría.
%%%%
falchion

Una espada con una amplia cuchilla cortante.
%%%%
fire dragon armour

Una armadura mágica confeccionada a partir de las escamas de un dragón que
exhalaba fuego. Proporciona gran protección contra los efectos del fuego, pero
hace a su usuario más vulnerable a los efectos del frío.
%%%%
fire dragon hide

La escamosa piel de un auténtico dragón. Puede usarse para elaborar una
armadura, pero incluso en su actual estado proporciona gran protección contra
los efectos del fuego, aunque a costa de hacerte más vulnerable a los efectos
del frío.
%%%%
flail

Parecido a una maza, pero el mango y la masa de metal están unidos por una
cadena.
%%%%
giant club

Un gigantesco trozo de madera, del tamaño ideal para las manos de un ogro.
%%%%
giant spiked club

Un gigantesco trozo de madera, con púas en uno de sus extremos.
%%%%
glaive

Una garrocha con una enorme y pesada cuchilla en su extremo.
%%%%
gold dragon armour

Una armadura mágica elaborada a partir de las escamas de un dragón dorado. Es
muy pesado y aparatoso, pero proporciona gran protección contra el fuego, el
frío, y el veneno.
%%%%
gold dragon hide

La gruesa y pesada piel un dragón dorado, cubierta por deslumbrantes escamas
doradas. Confiere resistencia al fuego, el frío, y el veneno a su usuario, pero
solamente una pequeña parte de su legendaria protección contra ataques físicos,
a menos que sea encantado.
%%%%
gold piece

Una montón de brillantes monedas de oro.
%%%%
grape

Una pequeña fruta.
%%%%
great mace

Una enorme y pesada maza.
%%%%
great sword

Una espada con una larguísima y pesada cuchilla y un gran mango.
%%%%
halberd

Una larga garrocha con una prominente hacha en su extremo.
%%%%
hammer

La cosa con la que clavas puntillas, modificada para el combate.
%%%%
hand axe

Una pequeña hacha ideada para el combate cuerpo a cuerpo, o para ser arrojada.
%%%%
helmet

Una protección metálica para la cabeza.
%%%%
honeycomb

Un trozo de un panal de miel, creado por abejas gigantes.
%%%%
horn of Geryon

La trompa que pertenecía a Geryon, guardián del Vestíbulo del Infierno. Las
leyendas cuentan que si un mortal desea acceder a uno del Infiernos, primero
debe usar esta trompa para poder entrar.
%%%%
ice dragon armour

Una armadura mágica confeccionada a partir de las escamas de un dragón que
exhalaba escarcha. Proporciona gran protección contra los efectos del frío,
pero hace a su usuario más vulnerable a los efectos del fuego.
%%%%
ice dragon hide

La escamosa piel de un dragón. Puede usarse para elaborar una armadura, pero
incluso en su actual estado proporciona gran protección contra los efectos del
frío, aunque a costa de hacerte más vulnerable a los efectos del fuego.
%%%%
javelin

Una larga y ligera vara que puede ser lanzada con la mano. {{
    if you.race() == "Halfling"
        or you.race() == "Kobold"
        or you.race() == "Spriggan"
    then
        return "Por desgracia, es demasiada larga y rara para ti, así que eres
incapaz de usarla."
    else
        return ""
    end
}}
%%%%
lajatang

Una exótica y muy efectiva arma de importación. Consiste en una garrocha, con
cuchillas en forma de media luna en ambos extremos.
%%%%
lamp of fire

Un utensilio mágico que sirve para convocar elementales de fuego. Es poco
fiable, y normalmente hacen falta varios intentos para lograr que funcione. Su
uso conlleva un riesgo, que puede ser mitigado mediante el entrenamiento de la
magia del fuego.
%%%%
