%%%%
__cap-N_suffix

{{
    if you.race() == "Naga" then
        return "Te parece particularmente atractiva."
    else
        return "Te parece extraña y repulsiva."
    end
}}
%%%%
__cap-T_suffix

Sientes algo en la boca de tu estomago.
%%%%
__cap-U_suffix

En el caso de que huya, ¡podría enfadarse!.
%%%%
__(_suffix_examine

Ha sido encantada para que dance en el aire y pueda atacar por su cuenta.
%%%%
Aizul

En una ocasión fue la principal serpiente guardiana de un legendario tesoro,
pero cayó en desgracia al saquear unos ladrones el tesoro mientras que dormía.
Ahora se desliza por el calabozo buscando venganza contra cualquier aspirante a
saqueador.  Es un consumado hechicero, pero en el combate cuerpo a cuerpo no es
más peligroso que otros de su misma especie.
%%%%
Antaeus

En una ocasión un poderoso y afamado Titán, su arrogancia fue su perdición.
Ahora está corrompido y contaminado. Ahora es un poderoso demonio que reina
sobre las heladas ruinas de Cocito. Su gigantesco torso parece un blanco fácil
para tus ataques, pero desgraciadamente saldrá indemne de todos tus ataques,
excepto los poderosos.
%%%%
Arachne

En una ocasión la mejor tejedora de raza humana, Arachne sufrió una maldición
que le dejo en su forma actual: mitad humana, mitad araña. Incapaz de
envejecer, posee la belleza y lozanía de una mujer humana, junto con las patas
y abdomen de una monstruosa araña gigante.

Siendo varios miles de años de vieja, ha aprendido magia y algunos otros
trucos. Es de esperar que te intente enredar con telarañas y magia, mientras
sus mascotas te digieren para después beberte y dejarte seco.
%%%%
Asmodeus

Uno de los archi-demonios que moran las profundidades del Infierno, envuelto en
fuego.
%%%%
Azrael

Un potente y beligerante Ifrit. (¿Acaso los hay de otra clase?)
%%%%
Boris

Un antiquísimo lich. El aire alrededor de su sombría figura chisporrotea
energía maligna.
%%%%
Cerebov

Un violento y furibundo demonio, Cerebov aparece como un gigantesco humano
cubierto por una resplandeciente armadura dorada y empuñando una enorme espada
retorcida.
%%%%
Chuck

A Chuck, el gigante de piedra, le encantan las rocas. ¡Mientras más grandes,
mejor! Con el paso de los años, ha amasado una buena colección, incluyendo
algunas muy raras y encantadas.
%%%%
Crazy Yiuf

Un viejo y raquítico gnoll con una larga barba plateada, que empuña un bastón
largo y lleva una capa. ¡Parece salido de la mitología! Espera, ¿lleva la barba
sujetada mediante ganchos sobre sus orejas?
%%%%
Dispater

El señor de la Ciudad de Hierro de Dis.
%%%%
Dissolution

Los Fosos Cenagosos solían albergar una pujante civilización, y Disolución era
el profeta de su dios. Cuando la ciudad fue asaltada por su actuales moradores,
solo Disolución consiguió salvarse, ya que él fue el único que abrazó la fe del
Dios Mucilaginoso. Disolución se convirtió en una tremenda masa de efluvios
ácidos, pero conservó su inteligencia. Rebosa de odio hacia cualquier cosa que
tenga forma.
%%%%
Donald

{{
    local descript = "Un aventurero al igual que tú, que intenta encontrar el
Orbe."

    if you.race() ~= "Merfolk" and you.race() ~= "Octopode" then
        descript = descript .. " A diferencia de ti, y a"
    else
        descript = descript .. " A"
    end

    descript = descript .. " pesar de odiarla, se zambulle en el agua " ..
                           "como una gallina."

    return descript
}}
%%%%
Dowan

Un apuesto pero vanidoso elfo con talento para la magia y poco más. Sus
habilidades son el perfecto complemento para la destreza en el combate de su
hermana gemela Duvessa.
%%%%
Duvessa

Una luchadora élfica aparentemente corriente, que es un genio en muchas formas
de combate, aunque también demasiado confiada, por esta misma razón. Dowan, su
hermano gemelo, le complementa con sus habilidades mágicas.
%%%%
Edmund

Un celoso hermano menor de Sigmund (de hecho, el menor de nueve hermanos). No
tiene ninguno de los talentos de Sigmund para la magia, pero lo compensa con su
destreza para la lucha y una astuta mente para el dinero. Está más que
dispuesto a probar su superioridad matando a desventurados aventureros con su
caro mayal y su mente despierta.
%%%%
Ereshkigal

Un terrible archi-demonio que domina el mortal inframundo del Tártaro.
%%%%
Erica

Una atractiva tejedora de hechizos.
%%%%
Erolcha

Una maga ogresa especialmente astuta.
%%%%
Eustachio

Un aprendiz de convocador con un bigote ondeante. Tiene ideas divertidas acerca
del honor.
%%%%
Frances

Una fuerte guerrera que una vez derrotó a un poderoso señor del Pandemonio en
combate, pasando a tener control de su reino y vasallos. La batalla le dejó una
cicatriz profunda en su rostro, que exhibe como una medalla al valor más que
como un motivo de vergüenza.
%%%%
Frederick

Un esbelto mago-guerrero que lleva un monóculo dorado y busca un oponente digno
de él. Probablemente no cumples los requisitos.
%%%%
Gastronok

Una voraz babosa sorprendentemente inteligente, dedicada a devorar todo y a
todo aquél que se encuentre a su paso, con un sombrero puntiagudo que lleva
desenfadadamente encima de su cabeza. Consiguió el sombrero de la misma forma
que consiguió su inteligencia y su conocimiento de la magia: consumiendo a su
antiguo propietario, un poderoso mago.
%%%%
Geryon

Un enorme archi-demonio de tres cabezas, el guardián del Vestíbulo del
Infierno. Las leyendas dicen que su cuerno de plata se usa para abrir las
puertas del Infierno.
%%%%
Gloorx Vloq

Una sombría figura inmersa en profundas tinieblas.
%%%%
Grinder

Un ineficiente diablillo de las sombras que previamente trabajaba como
torturador en uno de los círculos menores del Infierno. Tiene tendencia a
quejarse y a decir comentarios inanes.
%%%%
Grum

Un gnoll de aspecto duro, que viste la piel de uno de sus antiguos perros de
guerra.
%%%%
Harold

Un cazador de recompensas de mediana edad, contratado para asesinarte. Tiene
prisa.
%%%%
Ignacio

Un mortal no puede convertirse en demonio mientras que los dioses no
intervengan, y esto fue lo que le sucedió a Ignacio cuando Makhleb vio su amor
a su trabajo y le sonrió. Ahora está destinado a seguir con lo que le divertía
por toda la eternidad.

Aunque su nueva forma tiene varias cuchillas enormes saliendo de sus apéndices
de demonio, todavía conserva su hacha favorita y está dispuesto a hacerte
probar su filo.
%%%%
Ijyb

Un pequeño y retorcido goblin que viste harapos azules.
%%%%
Ilsuiw

Un astuta sirena bruja del mar, que usa su belleza y hechizos para conducir a
aventureros poco espabilados a su muerte.
%%%%
Jessica

Una malvada aprendiz de hechicera. Entró en el calabozo esperando encontrar un
lugar tranquilo y apartado donde pudiera estudiar las artes oscuras sin ser
molestada.
%%%%
Jory

El que fuera una vez un simple granjero, Jory se vio transformado en un
poderoso no-muerto. A través de los incontables siglos desprovisto de vida ha
entrenado sus habilidades en combate y en magia, amasado grandes riquezas y
muchas posesiones.
%%%%
Joseph

Parece un mercenario.
%%%%
Josephine

Una fea y anciana figura, vestida con ropas de druida.
%%%%
Khufu

Un emperador increíblemente poderoso en pos de conseguir la divinidad.
%%%%
Kirke

Una hermosa encantadora.
%%%%
Lom Lobon

Un antiguo y extrañamente sereno demonio. Te mira fríamente con el enorme y
luminoso ojo que tiene en el centro de su frente.
%%%%
Louise

Un hechicero inusualmente acorazado.
%%%%
Margery

Una grácil y flexible hechicera. Apenas está vestida, aunque lo poco que lleva
parece armadura de dragón de la más alta calidad, garantizando alta protección.
Y distraer a humanoides masculinos también tiene su valor en combate, además.
%%%%
Maud

Una misteriosa princesa guerrera de un reino muy lejano, en pos de recuperar la
legendaria espada ‘Entarex’. Incontables han sido los admiradores que, pensando
en Maud, olvidaron todo lo demás.
%%%%
Maurice

Un astuto y conspirador ladrón.
%%%%
Mennas

Hubo una vez un sacerdote humano llamado Mennas. Viajó a lo largo y a lo ancho
predicando la palabra de Zin a cualquiera que quisiera escuchar, yendo incluso
tan lejos como para adentrarse en tierras orcas, predicando a los orcos sobre
leyes y misericordia. A los orcos no les hizo gracia alguna. Le pidieron que
jurara que Beogh era el único dios verdadero y cuando Mennas permaneció callado
le cortaron la lengua.

Tanto si este ángel es o no el mismo Mennas es un misterio, pero parece que le
cueste hablar.
%%%%
Menkaure

Un justo y noble soberano de un antiguo y poderoso reino, momificado tras su
temprana muerte. Sus fieles sacerdotes le infundieron gran y poderosa magia,
pretendiendo concederle la vida eterna. Ahora ha quedado olvidado y reducido a
vendajes enmohecidos y huesos secos y quebradizos.
%%%%
Mnoleg

Una figura extrañamente luminosa, danzando en los remolinos de aire del
Pandemonio.
%%%%
Murray

Un cráneo demoníaco rodando por el suelo.
%%%%
Nellie

Una elefante muy inteligente que viajaba formando parte de un circo. Una noche
oscura se escapó de su cadena y desapareció en el Pandemonio, para no ser vista
nunca más.
%%%%
Nergalle

Una hechicera arrugada, excepcionalmente fea incluso para los estándares de los
orcos.
%%%%
Nessos

Un guerrero centauro negro con una mirada malintencionada en sus ojos.
%%%%
Nikola

Un científico brillante obsesionado con la electricidad. En su tentativa de
perfeccionar su golem eléctrico, se vio envuelto en un terrible accidente, y
ahora fluctúa en diferentes fases de la realidad.
%%%%
Norris

Un relajado cultista en paz con la muerte, con un saludable bronceado y una voz
sosegada. No le importa si eres tú o él quien muera — ambos posiblemente sería
la mejor opción.
%%%%
Pikel

Mientras que los kobolds son normalmente esclavos, la dura vida de Pikel, su
ambición y su gran tamaño hizo que se rebelara y se convirtiera en un tratante
de esclavos. Va de camino a las Minas Orcas para vender su mercancía, una
selección de humanos temerosos que se acobardad a cada chasquido de su látigo.
%%%%
Polyphemus

Un pastor cíclope, celoso guardián de su rebaño al que vigila con incansable
fervor mediante su único ojo masivo.
%%%%
Prince Ribbit

Un apuesto príncipe antes de que fuera maldecido, ahora, en busca de un remedio
para su mal. Atravesando las salas a gran velocidad, frecuentemente desaparece
de donde estaba y sale de la nada en otro sitio, normalmente para desgracia de
algún aventurero que pase por allí. Sobre su cabeza puedes ver una corona que
se inclina hacia uno de los lados como si estuviera dándose un paseo por la
zona. El como se mantiene sobre la cabeza sin caerse es todo un misterio.
%%%%
Psyche

Una hechicera rubia aparentemente medio loca que deambula con culpa y pesar.
%%%%
Purgy

Un troll inusualmente delgado.

Sientes algo en la boca de tu estómago.
%%%%
Roxanne

Un bella estatua de zafiro de una famosa maga de la tierra que desapareció
después de un desastroso fallo al conjurar un hechizo. Está sujetando un libro.
%%%%
Rupert

Un tipo con muy malos modos cuyos rugidos causan la envidia incluso de los
ogros.
%%%%
Saint Roka

Un poderoso señor de la guerra. Algunos orcos llegan incluso a decir que él es
El Elegido de Beogh.
%%%%
Sigmund

La pesadilla de todos los aventureros jóvenes, Sigmund combina ilusiones de
grandeza con sucias tácticas.
%%%%
Snorg

Un troll particularmente corpulento con poco temperamento y una importante
tripa. Sin ningún interés en el Orbe, Snorg se deleita con el sin fin de
aventureros — esto es, platos fáciles — a los que atrae.
%%%%
Sonja

Una grácil asesina kobold. ¡Admira sus airosas piruetas, emocionate con sus
atrevidos saltos! El espacio alrededor del filo de su arma parece fluctuar
ligeramente por un momento... o, ¿es que realmente fluctua?

Su sombrío cuerpo de can, ocultado amablemente por el holgado atuendo de color
verde, contrasta con sus decididos ojos, que otean las inmediaciones desde la
sombra creada por el borde superior de su capa del color del berilo. Las fosas
nasales que se asoman en la punta de su hocico palpitan de entusiasmo.
%%%%
Terence

Un violento asesino que mata tanto por placer como por interés, Terence se vio
obligado a esconderse después de que uno de sus trabajos le saliera torcido, y
no puede permitir que alguien que le haya visto salga vivo del calabazo — hay
una recompensa por su cabeza, después de todo.
%%%%
Tiamat

Un poderoso dragón con unas potentes alas. Sus escamas parecen relucir y
cambiar de color mientras las miras.
%%%%
Urug

Un tosco y larguirucho orco. Urug perdió un ojo en un combate contra una
harpía, y juró exterminarlas a todas. Desgraciadamente, la visión con el ojo
que le queda no es muy buena y te ha confundido con una de ellas.
{{
    if you.can_smell() then
        return "Huele fatal."
    else
        return ""
    end
}}
%%%%
Wiglaf

Un enano gordinflón que lleva un estúpido sombrero. {{
    if you.can_smell() then
        return "Apesta a alcohol. "
    else
        return ""
    end
}}Hay algo extraño en su forma de caminar. Su paso es irregular. Es como si él
estuviera acostumbrado a moverse a una velocidad muy superior a la que un
simple enano borracho podría jamás llegar a alcanzar. En su mano derecha puedes
ver una terrible quemadura. Por su extensión, dirías que debe haber sido
causada por algo bastante grande.

Luce una ajustada camiseta de lino que parece demasiado larga para su
corpulenta figura. La palabra "Wiglaf" esta bordada en la parte de atrás. No
obstante, parece que previamente ponía otra cosa, y luego las letras fueron
enmendadas y cambiadas.
%%%%
Xtahua

Un antiguo y poderoso dragón. Su abrasado cuerpo cubierto con peñascos de lava
endurecida se eleva sobre el suelo del calabozo, dejando tras de sí una estela
con un penetrante olor a azufre. Un conjunto de enormes garras resaltan en las
terminaciones de sus extremidades, y sus filos, aunque algo mellados después
haber sido usados por tanto tiempo, parecen capaces de despedazar a un hombre
en un simple instante. La calidez que emana de su sola presencia calienta el
aire hasta hacerlo insoportable, y hace que las estructuras visibles en el
calabozo se arqueen ligeramente, como si del mismísimo sol del verano se
tratara.

Xtahua se fue volviendo cada vez más resentido, al verse atrapado en el
calabozo después de una agotadora batalla con un aventurero hace siglos. La
mayoría de su razones para seguir viviendo se han reducido simplemente a la de
hacer arder cualquier cosa que merodee por estas salas con una pasión
incombustible.
%%%%
acid blob

Un amasijo de carne infecta y con pústulas que gotea ácido.
%%%%
adder

La serpiente más común del calabozo. Una especie de vetusto reptil que
habitualmente se halla en lugares subterráneos.
%%%%
agate snail

Un enorme y desagradable gasterópodo con una concha de color celadón, dentro de
la cual se esconde cuando está asustado.
%%%%
air elemental

Un espíritu proveniente del plano elemental del aire. Se materializa en este
plano como un remolino que a menudo se disipa  y se vuelve a formar poco
después.
%%%%
alligator

Un escurridizo cocodriliano que se oculta en el agua y espera pacientemente a
que su victima se acerque, para abalanzarse sobre ella con gran velocidad y
aplastarla con sus enormes fauces.
%%%%
alligator snapping turtle

Una tortuga mordedora particularmente grande y desagradable.  Al igual que su
parentela de menor tamaño, es capaz de alcanzarte y morderte desde cierta
distancia, y se esconderá en su caparazón cuando se vea amenazada.
%%%%
anaconda

Una enorme serpiente que se desplaza con una velocidad asombrosa tanto por
tierra como por agua. No mata a sus victimas mediante venenos sino que las
asfixia.
%%%%
angel

Un guerrero divino de El Resplandeciente. Su imponente figura alada, de una
belleza propia de otro mundo, está bañada por una aura de brillante luz blanca.
Al volar, da la sensación de ser muy ligero y bastante ágil, a pesar de la
pesada armadura que lleva.
%%%%
apis

Un plácido toro sagrado de Elyvilon. ¡Cuidado, servidores del mal, ya que con
certeza se volverá contra vosotros!
%%%%
azure jelly

Una masa de citoplasma azulado y extremadamente frío, envuelta en escarcha.
%%%%
baby alligator

Un joven caimán. Aunque aún no tiene poderosas mandíbulas, ni la fuerza
suficiente para imprimir un ráfaga de velocidad, es más ligero que un adulto y
sus dientes de leche son muy agudos.
%%%%
ball lightning

Una enorme y veloz esfera resplandeciente de energía eléctrica. Explotará en
cuanto sea provocada.
%%%%
balrug

Un demonio enorme y muy poderoso, envuelto en llamas y sombras.
%%%%
Brimstone Fiend

Un enorme y poderoso demonio bañado en fuego infernal, con amplias alas
escamosas. Uno de los más temibles habitantes de cualquiera de los Infiernos.
%%%%
centaur

Un híbrido con el torso de un humano en lo alto del cuerpo de un gran caballo.
Los centauros son famosos por ser hábiles arqueros.
%%%%
centaur warrior

Un centauro musculoso y curtido en numerosas batallas, equipado con buenas
armas y capaz de usarlas hábilmente.
%%%%
Executioner

Un horrible, poderoso y ágil demonio cuya forma está oculta en un remolino de
hojas de guadaña
%%%%
Hell Sentinel

Un imponente monolito construido y poseído por fuerzas demoníacas. Unos mil
ojos miran lascivamente por las rendijas de su armadura dentada y espinosa.
%%%%
Ice Fiend

Un enorme y frío demonio cubierto en escarcha y revestido en aire helado. Es
uno de los habitantes más terribles de los muchos y variados Infiernos.
%%%%
Killer Klown

Una figura cómica llena de vida y de risas. Parece muy contento de verte...
¿pero acaso hay algo levemente malicioso en su proceder? ¿Su cara tiene pintura
roja o es algo menos agradable?
%%%%
Orb Guardian

Una criatura de cuatro extremidades, púrpura, brillante y enorme, con sentidos
muy desarrollados, creada por el Orbe para custodiarse a sí mismo. Guarda el
Orbe con enorme dedicación y violencia.
%%%%
Shadow Fiend

Un horrible ser que aparece como una gran masa de sombras retorcidas que
ocasionalmente revelan un enorme esqueleto con cuernos. Es uno de los más
temibles habitantes de los Infiernos.
%%%%
ancient champion

Un antiguo e insondable esqueleto. Tiene cientos de sellos dorados grabados en
sus huesos y palpita con una terrible energía impía.
%%%%
Cigotuvi's Monster

Este terrorífico engendro parece haber sido creado usando las partes de
cualquier criatura imaginable.
%%%%
