%%%%
long sword

"Y andando en estas priesas entre aquellos grandes guerreros y sus temerosos
montantes, parece ser acordaron de se juntar muchos dellos y de mayores fuerzas
para tomar a manos algún caballo, y lo pusieron por obra, y arremetieron, y
echan mano a una muy buena yegua y bien revuelta, de juego y de carrera, y el
caballero que en ella iba muy buen jinete, que se decía Pedro de Morón; y como
entró rompiendo con otros tres de a caballo entre los escuadrones de los
contrarios, porque así les era mandado, porque se ayudasen unos a otros,
échanle mano de la lanza, que no la pudo sacar, y otros le dan de cuchilladas
con los montantes y le hirieron malamente, y entonces dieron una cuchillada a
la yegua, que le cortaron el pescuezo en redondo, y allí quedó muerta; y si de
presto no socorrieran los dos compañeros de a caballo al Pedro de Morón,
también le acabaran de matar."
    -Bernal Díaz del Castillo, Historia verdadera de la conquista de la Nueva
España. 1632.
%%%%
toenail golem

“Dóciles medias los halagan de día y zapatos de cuero claveteados los
fortifican, pero los dedos de mi pie no quieren saberlo. No les interesa otra
cosa que emitir uñas: láminas córneas, semitransparentes y elásticas, para
defenderse, ¿de quién?”
    -Jorge Luis Borges
%%%%
stone

“Así es mi vida,
 piedra,
 como tú. Como tú,
 piedra pequeña;
 como tú,
 piedra ligera;
 como tú,
 canto que ruedas
 por las calzadas
 y por las veredas;
 como tú,
 guijarro humilde de las carreteras;
 como tú,
 que en días de tormenta
 te hundes
 en el cieno de la tierra
 y luego
 centelleas
 bajo los cascos
 y bajo las ruedas;
 como tú, que no has servido
 para ser ni piedra
 de una lonja,
 ni piedra de una audiencia,
 ni piedra de un palacio,
 ni piedra de una iglesia;
 como tú,
 piedra aventurera;
 como tú,
 que tal vez estás hecha
 sólo para una honda,
 piedra pequeña
 y
 ligera...”
    -León Felipe, Versos y oraciones de caminante I. 1920.
%%%%
