%%%%
tutorial1 go_on

¡Lo estás haciendo muy bien! Ahora, explora un poco hasta que alcances el
siguiente cuadrado azul.
%%%%
tutorial1 water

Observa como eres capaz de atravesar las aguas superficiales pero no las
profundas.
%%%%
tutorial2 start

En esta lección vas a aprender un poco acerca de los monstruos y el combate. Lo
primero, ¡necesitamos un arma! Ve y recoge una que está cerca de ti.
%%%%
tutorial2 melee

Para atacar a un monstruo con tus puños o con un arma que hayas empuñado
previamente, simplemente intenta caminar sobre él.
%%%%
tutorial2 tutorial_end

¡Enhorabuena! ¡Has logrado sobrevivir tu primera banda de monstruos! Para
salir, simplemente baja por esas escaleras.
%%%%
tutorial5 start

En esta lección vas a aprender acerca de los dioses y de como usar sus poderes.
%%%%
tutorial5 piety_on_kill

Algunos dioses realmente aprecian que mates monstruos en su nombre. ¡Qué
empiece la masacre!
%%%%
tutorial5 hunger

No puedes enfurecerte cuando esta muy hambriento, así que siempre deberías
llevar algo de comida contigo. Esto significa que a veces tendrás que elegir
entre descuartizar un cadáver u ofrecérselo a Trog.
%%%%
tutorial5 berserk2

Ponerte hecho una furia también es muy útil cuando te enfrentes a varios
oponentes, siempre que no te quedes exhausto antes de acabar con todos ellos.
%%%%
