%%%%
Abyssal Knight

I cavalieri dell'abisso adorano la divinità Lugonu e sono inviati dall'abisso
al dungeon per diffondere caos e corruzione.
%%%%
Air Elementalist

Gli elementalisti dell'aria hanno imparato l'incantesimo Shock. Più avanti il
loro Libro dell'Aria fornisce loro la flessibilità per sopravvivere.
%%%%
Arcane Marksman

Gli arcieri arcani usano le armi a distanza e la magia per rendere gli
avversari più vulnerabili agli attacchi da lontano.
%%%%
Artificer

Gli artefici iniziano il gioco con alcuni oggetti magici e sono competenti nel
loro uso.
%%%%
Assassin

L'abilità degli assassini è tutta nella furtività, pronti a pugnalare i loro
nemici alla sprovvista. Non sono solo cappa e pugnale, ma hanno con sé anche
dei terribili aghi intrisi di curaro per la loro cerbottana.
%%%%
Berserker

I berserker credono in Trog, il dio della furia che odia la magia. Poche cose
inizialmente possono fermare un berserker infuriato, tranne l'arroganza.
%%%%
Chaos Knight

I cavalieri del caos sono burattini dell'imprevedibile divinità Xom e sono
soggetti al suo continuo cambio di umore.
%%%%
Conjurer

I maghi della comparizione affrontano i problemi con incantesimi potenti di
danno diretto dal Libro della Comparizione.
%%%%
Death Knight

I cavalieri della morte sono combattenti in mischia che comandano i non morti
in nome di Yredelemnul l'Oscuro.
%%%%
Earth Elementalist

Gli elementalisti della terra conoscono l'incantesimo Esplosione di Sabbia e
portano con sé delle pietre per aumentare il suo potere. Nel loro libro di
Geomanzia ci sono altri incantesimi della terra.
%%%%
Enchanter

Gli incantatori usano incantesimi per aumentare le loro capacità in battaglia o
mettere in difficoltà i nemici. Cominciano anche con dei buoni dardi.
%%%%
Fire Elementalist

Gli elementalisti del fuoco cominciano con il Libro delle Fiamme e conoscono
l'incantesimo Lingua di Fuoco. Gli altri incantesimi del libro sono comunque
incentrati sulla distruzione.
%%%%
Gladiator

I gladiatori sono pronti per l'arena con armature leggere, scudi, reti e
un'arma a scelta.
%%%%
Healer

I curatori sono seguaci di Elyvilon pronti a curare se stessi e gli altri.
Questa cura potrebbe rendere pacifici bestie ed esseri brutali, conferendo
esperienza.
%%%%
Hunter

I cacciatori sono abili ad attaccare a distanza, senza fare affidamento sulla
magia.
%%%%
Ice Elementalist

Gli elementalisti del ghiaccio cominciano con il Libro del Gelo e l'incantesimo
Raggelare. Gli altri incantesimi del libro sono piuttosto versatili.
%%%%
Monk

I monaci affrontano il dungeon indossando soltanto una tunica e usando il loro
corpo.
%%%%
Necromancer

I negromanti sono maghi specialisti nella magia della morte. Cominciano con
l'incantesimo Dolore.
%%%%
Summoner

Gli attrattori cominciano con il Libro delle Chiamate e sono in grado
inizialmente di attrarre piccolo mammifero.
%%%%
Transmuter

I trasmutatori cambiano la loro forma per combattere con l'aspetto delle
bestie. Possono anche trasformare bastoni in serpenti.
%%%%
Venom Mage

I maghi del veleno cominciano con il Libro del Giovane Avvelenatore e
l'incantesimo Pungiglione. I loro inizi nel dungeon sono abbastanza facili.
%%%%
Wanderer

Gli erranti cominciano con equipaggiamento e abilità casuali.
%%%%
Warper

I distorsori cominciano con un'arma a scelta e una pergamena di Lampeggio.
Possono imparare incantesimi dal Libro delle Traslocazioni dello Spazio.
%%%%
Wizard

I maghi cominciano con il Libro della Magia Minore che contiene una gamma di
incantesimi piuttosto diversi. Hanno la riserva magica più grande di ogni altro
profilo.
%%%%
