%%%%
Dungeon

Risulta ancora misterioso come questo bizzarro posto sia stato creato. Alcuni
sostengono che questo sia il parco giochi delle divinità annoiate, altri che
sia stato plasmato da ogni tipo di specie che ha deciso di fuggire dal mondo
superiore e di rinnegare la luce. La sua origine ha poca importanza, questa
profonda caverna è piena di immense ricchezze ma anche di grandi pericoli per
qualunque intruso. Pochi sono fuggiti vivi da qui, e pochissimi hanno mantenuto
la lucidità mentale per poterlo raccontare.

Il Dungeon è profondo 16 livelli, ma, francamente, questo è solo l'inizio.
%%%%
Temple

Un tempio degli Dei, un luogo di pace e rifugio dalla pazzia del Dungeon.
Tipicamente contiene la maggior parte degli altari degli dei conosciuti. È
locato tra il 4° e il 7° livello del Dungeon
%%%%
Orcish Mines

Le ben lavorate miniere d'oro delle tribù degli orchi. Queste tortuose cave
sono piene d'orchi, dei loro lavoratori umanoidi, e dell'oro appena estratto.
Alcuni mercanti ambulanti hanno aperto dei negozi per aiutare gli orchi ad
alleviarsi del loro peso d'oro. La maniera puramente casuale con cui gli orchi
tendono a scavare le loro miniere ha portato alla creazione di un complesso e
pericoloso groviglio di sale in cui è facile essere intrappolati.

Le Miniere Orchesche sono profonde sette livelli e contengono l'entrata alle
Sale degli Elfi.
%%%%
Elven Halls

Laddove la maggior parte degli elfi non entrerebbe mai in complessi sotterranei
buio come questo, gli elfi della profondità hanno addirittura deciso di
abitarci. Le loro sale sono piene di ricchezze, ma ogni passante dovrebbe
essere al corrente della leggendaria conoscenza di questa specie.

Le Sale degli Elfi sono profonde tre livelli.
%%%%
Lair

La maggior parte degli avventurieri trova L'Antro delle Bestie un piacevole
cambio di clima. E ovviamente, vi è molto a dirsi sul cambiamento dall'essere
affettati, arsi vivi o pugnalati al farsi sventrare, azzannare e mangiati vivi.

L'Antro è profondo otto livelli e contiene le scale ad altre tre ramificazioni.
%%%%
Swamp

Una desolata palude, completa di melma, liquami, mosche e giganti mostri
carnivori.

La Palude è profonda cinque livelli e contiene la runa decadente. Un dungeon
può avere solo due ramificazioni del gruppo del Fosso dei Serpenti, Palude,
Secche e il Nido dei Ragni. Se la Palude è presente, l'entrata è locata fra
Antro:2 e Antro:5
%%%%
Shoals

Da lontano senti l'incessante suono delle onde e l'odore della spuma marina.
Raggiungendo le Secche, sei impressionato dalle esotiche spiagge sotterranee,
che costituiscono alcune isole nel vasto mare. Improvvisamente, un urlo
terrificante riempe l'aria, seguito da un gorgoglio. Ansiosamente ti guardi
attorno e pensi: chi è il predatore? E chi la preda?

Le Secche sono profonde cinque livelli e contengono la runa dei molluschi. Un
dungeon può avere solo due ramificazioni del gruppo del Fosso dei Serpenti,
Palude, Secche e il Nido dei Ragni. Se le Secche sono presenti, l'entrata è
locata fra Antro:3 e Antro:6.
%%%%
Snake Pit

Casa del serpente, antro del naga.

Il Fosso dei Serpenti è profondo cinque livelli e contiene la runa serpentina.
Un dungeon può avere solo due ramificazioni del gruppo del Fosso dei Serpenti,
Palude, Secche e il Nido dei Ragni. Se il Fosso dei Serpenti è presente,
l'entrata è locata fra Antro:3 e Antro:6.
%%%%
Spider Nest

In superficie, un ragno può essere facilmente scacciato con un semplice calcio.
Quaggiù è diverso. Se non soffri già di aracnofobia, questo posto, con le sue
crollanti caverne strozzate da ragnatele, i suoi artropodi velenosi e altre
inquietanti e striscianti bestie assortite, te la farà venire.

Il Nido dei Ragni è profondo cinque livelli e contiene la runa di ragnatela. Un
dungeon può avere solo due ramificazioni del gruppo del Fosso dei Serpenti,
Palude, Secche e il Nido dei Ragni. Se il Nido dei Ragni è presente, l'entrata
è locata tra Antro:3 e Antro:6.
%%%%
Slime Pits

Il regno amorfo di acidi, gelatine e protoplasmi. Ogni traccia di forme di vita
intelligenti è stata dissolta. Eppure, ci sono ancora voci che raccontano di
grandi tesori in profondità, nascosti al sicuro in camere segrete senza porta o
finestra che faccia trapelare l'acido. È ben saputo che addirittura le pareti
di questo orrendo posto colano di acido, diventando sempre più caustico più si
va in profondità.

I Fossi dei Protoplasmi sono profondi sei livelli e contengono la runa melmosa.
L'entrata è fra Antro:6 e Antro:8
%%%%
Hall of Blades

Una volta, tutti i pugnali, asce e lance si riunivano allo stesso tempo per
danzare un walzer, sognando campi di battaglia svuotati da uomini e bestie.
Quel tempo è passato, ma le armi sono ancora qui.

La Sala delle Lame è un singolo livello e può essere trovato tra Sotteranei:3 e
Sotterranei:4.
%%%%
Crypt

Un enorme deposito per i morti antichi. L'aria è gelida e fetida, le mura
fredde e umide. Le ossa sono sparse liberamente in ogni dove e tutto il posto
risuona con l'acuto soffrire delle anime torturate e dei morti inquieti

La Cripta è profonda cinque livelli. Il Dungeon può avere o la Cripta o la
Foresta; se è presente la Cripta, può essere trovata tra Sotteranei:2 e
Sotterranei:3, e contiene l'entrata alla Tomba.
%%%%
Tomb

La Tomba degli Antichi è un luogo di dannazione, di orrori e della più vile
negromanzia. Le creature oneste della superficie diventano pallide
semplicemente a sentire il nome di questo posto. La lista di coloro che sono
riusciti a tornare da questo posto di pura morte è incredibilmente breve.

La Tomba è profonda tre livelli e contiene la runa d'oro. La sua entrata è o su
Cripta:2 o Cripta:3
%%%%
Hell

Il corridoio ai quattro inferni è sorvegliato da Gerione. Gli eroi che provano
il loro valore nel vestibolo e soffiano il corno di Gerione possono esplorare
le differenti regione dell'Inferno: Dite, Geenna, Cocito e Tartaro.

I portali al Vestibolo dell'Inferno sono trovati nelle profondità più recondite
del dungeon.
%%%%
Dis

La Ferrea Città di DIte. Chi supererà la prova del ferro?

Dite è profonda 7 livelli e contiene la runa di ferro. Vi ci si può accedere
tramite il Vestibolo dell'Inferno.
%%%%
Gehenna

I fuochi della Geenna hanno bruciato tanti confidenti eroi, e continueranno a
farlo in eterno

Gehenna è profonda sette livelli e contiene la runa di ossidiana. Vi ci si può
accedere tramite il Vestibolo dell'Inferno.
%%%%
Cocytus

Una deserto cupo e gelido.

Il Cocito è profondo sette livelli e contiene la runa gelida. Vi ci si può
accedere tramite il Vestibolo dell'Inferno.
%%%%
Tartarus

Un mondo inferiore che decade. Col tempo, i nonmorti, demoni e diavoli di
questo posto hanno assorbito tutta la vita dai visitatori a caccia di tesori.

Il Tartaro è profondo sette livelli e contiene la runa d'ossa. Vi ci si può
accedere tramite il Vestibolo dell'Inferno
%%%%
Zot

Una regione del Dungeon che è così terrificante, piene di pazzia, furia e
follia da essere stata chiusa a chiave per evitare intrusioni. Solo il più
demente degli avventurieri oserebbe raccogliere le chiavi necessarie, rompere
il sigillo e irrompere più in profondità — tutto per la vana speranza di
trovare un artefatto favoloso su cui nessuno ha mai posato gli occhi.

Il Regno di Zot è profondo tre livelli e vi si può entrare portando solo tre
rune.
%%%%
Forest

Fra questi alberi oscuri e sinistri vi sono gli antri di spiriggano, fauni,
tengu e altre creature capaci di far piegare la mente degli intrusi a loro
volontà. Potenti magie illusorie e dannose sono la norma, non l'eccezione.

La Foresta Incantata è profonda cinque livelli. Il Dungeon può avere o la
Cripta o la Foresta; se è presente la Foresta, può essere trovata tra
Sotteranei:2 e Sotterranei:3, e contiene l'entrata alla Tomba.
%%%%
Abyss

L'Abisso è davvero un posto bizzarro, sempre in cambiamento e corrotto. È pieno
di qualunque sorta di mostro, principalmente di natura demoniaca, il cui
principale intento è quello di fare banchetto degli intrusi. È anche una
discarica di molti stregoni, che si deliziano nel mandare gli aspiranti
campioni come te in questi terreni di prova della pazzia. A quanto si dice, c'è
una qualche struttura a tutto questo caos, in quanto Lugonu sembra essere avere
conoscenza di questo posto e dei suoi abitanti.

L'abisso consiste di cinque livelli infiniti. La runa abissale può essere
trovata dal terzo livello in poi, ed è più comune in profondità. L'abisso può
essere raggiunto da portali appositi nei livelli più profondi del Dungeon.
%%%%
Pandemonium

Il Pandemonio è un reame infinito di dolore e sofferenza. Anche se qui puoi
trovare un grande bottino, tutti questi tesori sono protetti da demoni e dai
crudeli signori dei demoni. Tanti eroi, confondendo confidenza e megalomania,
sono morti urlando in una pioggia di tormento e fiamme infernali.

Il Pandemonio è senza fine. I suoi portali sono trovati con abbondanza nelle
parti più profonde del Dungeon. Nota che uscirne potrebbe essere più difficile
che entrarci.

Nel Pandemonio vi sono cinque rune:
 • una runa fiammeggiante nel bollente regno di Cerebov
 • una runa raggiante nel contaminato dominio di Mnoleg
 • una runa magica sorvegliata dai poteri arcani di Lom Lobon e dai suoi
sottoposti
 • una runa oscura nella dimora ombrosa di Gloorx Vloq
 • le rune demoniche che esistono in multiple copie, possedute da alcuni
signori meno famosi.
%%%%
Labyrinth

Il Labirinto è un largo, complesso dedalo progettato da menti subdole e
maliziose oramai dimenticate dalla storia. Vecchi miti dicono che il Labirinto
è stato costruito come prigione per un minotauro. Altre versioni più recenti
sostengono che questa bestia abita ancora qui, sorvegliando l'unica uscita del
Labirinto — e anche l'ammasso di tesori presi dai corpi degli sciocchi
avventurieri morti di fame che si sono persi all'interno. Fa attenzione
all'interno dei serpeggianti e variabili cunicoli del Labirinto, o anche i tuoi
beni potrebbero entrare a far parte della pila del minotauro.
%%%%
Bazaar

Quando alcuni mercanti decidono di aprire un negozio nel Dungeon, gli altri
vagano in carovane da posto a posto. I bazaar di questi mercanti itineranti
vantano una vasta quantità di diversi negozi e spesso hanno una scelta migliore
di quelli sedentari, spesso anche a prezzi da affare.

Ma ricordati che la loro natura di nomadi ha insegnato a questi mercanti ad
appropriarsi di tutti gli oggetti che gli avventurieri si lasciano alle spalle
per poi andarsene subito dopo, probabilmente con l'idea di rivenderli da
qualche altra parte.
%%%%
Trove

C'erano una volta un avventuroso ladro e uno stregone che, terrorizzati
dall'essere colti ad intrufolarsi nelle case altrui, crearono un sistema di
portali che porta a tesorerie e a camere da letto di ricchi. Non avendo il
coraggio di saccheggiarle loro stessi, hanno invece scelto di far pagare un
tassa salatissima a chiunque volesse fare uso di questi portali. Un furbo
artificiere li ha programmati affinché portino alle entrate delle tesorerie più
adatte ai bisogni della clientela.

È probabile che gli oggetti trovati in questa tesoreria siano utili, ma bada:
lo stregone è morto da tanto tempo, e anche da vivo non ha mai lontanamente
pensato di fornire rimborsi ai clienti insoddisfatti.
%%%%
Sewer

Ogni posto abitato necessita di un posto in cui gettare i suoi rifiuti. Anche
il Dungeon ha le sue puteolenti fogne e tombini, piene di acqua torbida e
ignorate da tutti, se non dai più disgustosi o dai disperati in cerca di
rifugio. Vecchi miti raccontano di creature pericolose che si aggirano nella
lurida acqua verde, facendo preda l'una dell'altra senza pietà alcuna. I
racconti alludono anche a oggetti preziosi accidentalmente lavati via dalle
condutture di scarico, dimenticati e abbandonati a marcire nelle umide caverne.
%%%%
Ossuary

L'Ossuario è una piccola tomba contenente i resti e il corredo funerario di
alcuni lontani parenti dei faraoni con le spoglie dei loro servi e degli
animali domestici. Non vi è ombra di dubbio che è pieno zeppo trappole, e che i
suoi residenti nonmorti non prenderanno di buon grado il suo saccheggio.
%%%%
Bailey

L'Avamposto è la vecchia fortezza ancora occupata e difesa appartenente a un
signore degli orchi. I suoi tesori sono protetti sia da barriere fisiche che da
un grande numero di guerrieri ben armati.
%%%%
Ice Cave

Una desolata caverna scolpita nel ghiaccio solido e riempito dagli urli
riecheggianti delle bestie. Gli intricati bassorilievi e statue che una volta
ornavano queste mura sono state del tutto cancellate e oscurate dal lento
scogliere ricongelarsi.
%%%%
Volcano

Costruita da enormi blocchi di ossidiana, questa soffocante sala  potrebbe
essere stata una volta un tempio per qualche strana divinità, o magari
l'abitazione di un potente gigante di fuoco. L'aria scintilla con un calore
opprimente, mentre il ruggire sordo del cuore del vulcano non cessa mai di
farsi sentire.
%%%%
Wizlab

In tempi passati i più potenti maghi — probabilmente avrai sentito parlare di
alcuni di loro — erano soliti trovare o costruire dei piccoli regni sigillati
dal resto del mondo, dove potevano isolarsi alla ricerca di un sapere magico
sempre più grande. I maghi non esistono più da tanto tempo, ma tanti dei loro
arcani laboratori esistono ancora, colmi con i risultati dei loro esperimenti.
Coloro che sono disposti a esplorare questi laboratori possono trovare dei
potenti artefatti magici, ma attenzione: gli stregoni a cui appartenevano
questi laboratori si meritavano la reputazione che avevano.
%%%%
