%%%%
No God

"Dio è morto." — Nietzsche e Francesco Guccini (se vedete questo messaggio si
tratta di un bug).
%%%%
random

Casuale  (se vedete questo messaggio si tratta di un bug).
%%%%
Buggy

Bacato  (se vedete questo messaggio si tratta di un bug).
%%%%
Zin

Zin è una divinità che si focalizza sulla forza interiore. I seguaci devono
rimanere puri nel corpo e nell'anima, evitando incantesimi blasfemi, malvagi,
sporchi o caotici; l'uso di mutazioni e il consumo delle carni di esseri
intelligenti. Possono predicare o imprigionare coloro che non sono stati
illuminate e possono infine ottenere un rifugio divino. Zin valorizza la
generosità e richiede una decima di tutto l'oro guadagnato, oltre naturalmente
alle donazioni spontanee. I seguaci di Zin possono convertirsi Elyvilon o Colui
Che Splende mantenendo parte della propria devozione.
%%%%
the Shining One

Colui Che Splende è una divinità potente che è dedicata alla crociata contro il
maligno. I seguaci e i loro alleati possono essere benedetti uccidendo gli
esseri malvagi e blasfemi, ma non possono utilizzare magia malvagia o blasfema
e ci si attende che dimostrino la loro superiorità morale combattendo in
maniera onorevole. La divinità richiede che i seguaci vaghino per il mondo alla
ricerca di tracce del male da sradicare. I seguaci di Colui Che Splende possono
convertirsi a Elyvilon o Zin mantenendo parte della propria devozione.
%%%%
Kikubaaqudgha

Kikubaaqudgha è una terribile divinità demoniaca che è servita da coloro che
vogliono servirsi dei poteri della morte. Kikubaaqudgha è malvagio e richiede
che si uccidano demoni e creature viventi il più spesso possibile.
%%%%
Yredelemnul

Yredelemnul l'Oscuro è la divinità malvagio adorato da coloro che cercano il
potere sulla morte e sui non morti. I seguaci devono opporsi a tutte le cose
sacre e possono creare legioni di fedeli non morti e ricevere altri poteri
utili (anche se non sempre piacevoli). Yredelemnul apprezza le uccisioni ma
preferisce che i cadaveri siano utilizzati piuttosto che sacrificati. Apprezza
anche la distruzione di esseri artificiali visto che non sono veramente morti o
soggetti alla morte o alla non morte.
%%%%
Xom

Xom è una divinità selvaggia del caos che non cerca seguaci ma burattini con
cui dilettarsi. Molti scelgono Xom nella speranza di ottenere fantastiche
ricompense e poteri eccezionali, ma Xom non è altro che capriccioso. Inoltre
non c'è niente che un seguace possa fare per influenzare l'umore di Xom.
%%%%
Vehumet

Vehumet è la divinità dei poteri distruttivi della magia. I seguaci ottengono
molti poteri utili per migliorare il comando delle arti arcane e i più favoriti
ottengono accesso agli incantesimi più distruttivi nella sua biblioteca. La
devozione a Vehumet può essere provata causando quanta più distruzione e
macello possibile.
%%%%
Okawaru

Okawaru è una pericolosa e potente divinità della battaglia. I seguaci
ottengono alcuni poteri utili in combattimento oltre a delle ricompense ma
devono dimostrarsi degni in battaglia e tramite il sacrificio dei cadaveri dei
nemici. Okawaru preferisce atti eroici contro nemici potenti e non considera
molto le vittorie facili. Inoltre, mentre non ha un codice di combattimento
vero e proprio, si infuria se i seguaci causano danni ai proprio alleati.
%%%%
Makhleb

Makhleb il Distruttore è una terribile divinità dello spargimento di sangue e
mortificazione della carne. I seguaci devono infliggere sofferenza e morte agli
altri nel suo nome e possono ottenere altri favori profanando i cadaveri
freschi, come accesso alla pura energia distruttiva o ai servitori del caos
schizzati fuori dall'inferno stesso.
%%%%
Sif Muna

Sif Muna il Signore del Sapere è una divinità contemplativa ma potente, servita
da coloro che cercano la conoscenza magica. Apprezza la pratica delle varie
abilità di lancio degli incantesimi.
%%%%
Trog

Trog è un'antica divinità di rabbia e violenza. I seguaci devono uccidere nel
nome di Trog e sacrificare i morti, in cambio ottengono poteri in battaglia e
altre ricompense. Trog odia tutti i maghi e ama vedere i loro libri degli
incantesimi bruciare, per cui i suoi seguaci non possono far uso della magia.
%%%%
Nemelex Xobeh

Nemelex è una strana e imprevedibile divinità burlona, i cui poteri possono
essere evocati tramite l'uso di mazzi di carte magiche disegnate con inchiostro
ricavato dall'icore dei demoni. I seguaci devono sacrificare oggetti di valore,
il cui tipo influenza il tipo dei mazzi magici ottenuti come regali, e vengono
istruiti nella fiducia nelle carte e consigliati di usarle spesso. Comunque
Nemelex si assicura che la fortuna aiuti gli audaci.
%%%%
Elyvilon

Elyvilon il Curatore accetta tutte le buone anime che sono pronte ad aiutare
gli altri. Costoro guadagnano potenti poteri curativi e professano un credo di
pacifismo ed evitano di spargere sangue. Elyvilon apprezza la distruzione delle
armi malvage e blasfeme per aumentare la propria devozione. I seguaci possono
convertirsi a Colui Che Splende o Zin e mantenere parte della propria
devozione.
%%%%
Lugonu

Lugonu l'Informe gozzoviglia nell'Abisso. I seguaci sono mandati a provocare
spargimenti di sangue e corruzione nel mondo superiore e devono farlo senza
sosta per ottenere il favore di questa malvagia divinità.
%%%%
Beogh

Beogh è la divinità adorata dagli orchi delle caverne che sono indigeni di
alcune parti del dungeon. Solo gli orchi possono rendere servizio a Beogh, e
devono provare la loro devozine attraverso lo spargimento di sangue e la
benedizione degli orchi defunti. I seguaci devoti possono colpire i propri
nemici con energia divina e possono ottenere seguaci orchi a loro volta, poiché
gli orchi ancora cercano il proprio Messia.
%%%%
Fedhas

Fedhas Madash è la divinità delle piante e dei funghi. Fedhas richiede che i
seguaci aiutino la decomposizione dei cadaveri, proibisce che si danneggino le
specie sotto la sua protezione e l'uso di effetti negromantici che
interferiscono con i cadaveri. In cambio Fedhas conferisce delle abilità per
promuovere la crescita di piante e funghi che possono risultare utili agli
avventurieri.
%%%%
Cheibriados

Cheibriados è una divinità che medita sui misteri del tempo. Coloro che
scelgono di seguire i dettami di questa divinità impareranno a rinunciare alla
fretta inutile, a rallentare sé stessi e gli altri e a danneggiare coloro che
si rifiutano di rallentare. I seguaci particolarmente devoti possono
abbandonare il flusso del tempo e le sue seccature.
%%%%
Ashenzari

Anche sembra inconcepibile che un essere divino possa essere incatenato,
Ashenzari lo è: inchiodata al cielo per l'eternità, questa divinità immobile è
onnisciente e onnivedente. I seguaci devoti possono avere frammenti di questa
conoscenza e preveggenza, ma siate avvisati: la potenza, benedizione e
maledizione di Ashenzari sono la stessa cosa.
%%%%
Jiyva

Jiyva è la divinità antica e caotica dei protoplasmi. I seguaci devono
supportare la diffusione e l'alimentazione dei protoplasmi amici consentendo
loro di consumare gli oggetti e è loro vietato di danneggiare i protoplasmi.
Jiyva farà a volte disciogliere gli oggetti lasciati nel resto del dungeon dai
suoi seguaci. I seguaci preferiti dalla divinità diventeranno senza forma come
il loro patrono, dato che le caratteristiche e le mutazioni cambieranno sotto
l'influenza di Jiyva.
%%%%
Zin powers

Zin conferisce ai seguaci  l'abilità di predicare alle masse e il potere di
dare vitalità al proprio corpo, e ottenere resistenza divina che li protegge da
varie seccature e sostenere il loro metabolismo. Seguaci potenti possono
imprigionare temporaneamente i loro nemici e trovare sicurezza in un rifugio
divino. Con l'aumento della devozione i seguaci saranno preservati dalle
mutazioni e Zin potrebbe occasionalmente intervenire direttamente per salvare
la vita di un seguace.
%%%%
the Shining One powers

I seguaci di Colui Che Splende irraggiano un'aura che rivela i nemici nelle
vicinanze, e guadagnano potere uccidendo esseri malvagi. Se gli alleati,
attratti e incantati, suoi seguaci si rivelano degni della battaglia, Colui Che
Splende li farà rimanere più a lungo al loro fianco. I seguaci guadagneranno la
possibilità di usare uno scudo divino, per proteggersi durante la battaglia. In
seguito potranno anche convogliare esplosioni di fiamme purificatrici,
particolarmente efficaci contro nemici
%%%%
