%%%%
Centaur

I centauri sono forti e di corporatura robusta, hanno bisogno di più cibo delle
altre specie. Sono particolarmente abili nell'uso delle armi a distanza.
%%%%
Deep Dwarf

I nani delle profondità vivono sottoterra e non possono guarire naturalmente
dalle ferite, ma sono molto resistenti ai danni e portano con sé oggetti per
curarsi.
%%%%
Deep Elf

Gli elfi delle profondità sono la specie più affine alla magia, ma anche la più
fragile.
%%%%
Demigod

I semidei non possono adorare una divinità, ma hanno attributi ultraterreni e
godono di una salute ugualmente straordinaria.
%%%%
Demonspawn

I demoniaci sono mezzi uomini e mezzi demoni. Acquisendo potere subiscono
potenti mutazioni che derivano dalla loro discendenza.
%%%%
Draconian

I draconici sono ibridi versatili. Al raggiungimento del livello sette maturano
acquisendo il colore che deriva dalla loro parentela e delle relative
caratteristiche.
%%%%
Felid

I felidi sono gatti dalle molte vite sono senzienti, ma non sono in grado di
manipolare oggetti complessi, né indossare armature e utilizzare le armi.
%%%%
Ghoul

I ghoul sono non morti eternamente dannati a cibarsi di cibo avariato e a
uccidere utilizzando i loro artigli.
%%%%
Gargoyle

Fatti di pietra vivente, i Gargoyle hanno un'innaturale affinità con la terra.
%%%%
Halfling

Gli halfling sono piccoli ma resistenti e sono molto bravi a usare le fionde.
Hanno una notevole resistenza contro gli effetti mutagenici.
%%%%
Hill Orc

Gli orchi delle colline sono abili nella mischia e spesso possono usare alcuni
incantesimi offensivi. Odiati dalla maggior parte delle altre specie, gli orchi
sono molto orgogliosi e molti di essi si credono superiori alle altre razze.
%%%%
Human

Gli umani sono diffusi e le loro abilità sono nella media.
%%%%
Tengu

I tengu sono uomini uccello che amano combattere, sia con le armi che con la
magia. Sono abbastanza fragili ma con l'aumentare dell'esperienza imparano a
usare le loro ali per spiccare il volo.
%%%%
Lava Orc

Questi maestri della magia di terra e fuoco vengono dalle profondità sotto al
Dungeon. Le loro abilità variano al cambiare della loro temperatura.
%%%%
Merfolk

I tritoni sono mezzi pesci e mezzi umani, cittadini sia dell'acqua che della
terraferma, sono combattenti potenti e competenti nella magia che assiste in
battaglia.
%%%%
Minotaur

I minotauri sono umani particolarmente muscolosi con la testa di un toro. Sono
formidabili in tutte le forme di combattimento in mischia e con le armi a
distanza.
%%%%
Mummy

Le mummie sono non morti coperti di bende impregnate di fluidi di
imbalsamazione, obbligate a camminare tra i viventi per via di una maledizione
antica.
%%%%
Naga

I naga sono ibridi umani dalla cintura in su, con un torso muscoloso e coperto
di scaglie che spunta da un ventre e una coda di serpente. Si muovono
lentamente ma sono naturalmente resistenti.
%%%%
Octopode

Gli ottopodi sono una specie di cefalopode anfibio. Possono indossare sino a
otto anelli sui tentacoli, ma in pratica non sono adatti ad alcuna armatura.
%%%%
Ogre

Gli ogre, grandi e forti, sono spesso visti come esseri brutali, ma conoscono
comunque le basi della magia.
%%%%
Spriggan

Gli spriggan sono molto piccoli, molto fragili ed estremamente veloci. Questo
fa di loro dei maghi molto potenti e degli straordinari assassini.
%%%%
Troll

I troll sono grandi energumeni pronti a lacerare qualsiasi cosa con i loro
temibili artigli, senza pensarci due volte. Hanno sempre fame.
%%%%
