%%%%
Singing Sword

Quest'arma incantata non ama fare altro che cantare a chi la possiede, che lo
voglia o no.
%%%%
Wrath of Trog

Era l'arma preferita dell'antica divinità Trog, prima di essere perduta. Usarla
per attaccare indurrà chiunque l'adopera in una furia assetata di sangue.
%%%%
Mace of Variability

È decisamente inaffidabile.
%%%%
Glaive of Prune

È la creazione di un dio pazzo, e porta una maledizione che trasforma chiunque
la usi in una prugna. Per fortuna, la maledizione fa effetto molto lentamente,
e si può utilizzarlo per brevi periodi senza alcun sintomo se non quello di
avere la pelle vagamente viola e alcune rughe.
%%%%
Sword of Power

Ricompensa i potenti con potere e i deboli con debolezza.
%%%%
Staff of Olgreb

Questa era l'arma magica usata dal grande stregone Olgreb prima che morì da
qualche parte in questo dungeon. Migliora l'abilità di chi la impugna ad usare
magia velenosa, e porta con sé poteri magici che possono essere evocati. I miti
dicono che Olgreb aveva ricercato rari veleni che potevano avere effetti
limitati anche sulle creature immuni ai veleni comunemente conosciuti.
%%%%
Staff of Wucad Mu

Può essere evocata per ripristinare una grande quantità di energia magica, ma
al rischio di danneggiare la mente di chi la usa. Il suo dipende dall'abilità
di evocazione dell'utilizzatore.
%%%%
Vampire's Tooth

Questo pugnale di simil-avorio sembra che potrebbe essere stato davvero fatto
da un dente di un'enorme creatura predatoria, anche se ovviamente non si tratta
di normalissimo succhia sangue di dimesioni umane.

È letalmente vampirica.
%%%%
Scythe of Curses

Quest'arma porta con sé una terribile e fastidiosissima maledizione.
%%%%
Sceptre of Torment

Quest'arma maledetta è davvero uno strumento degno dell'Inferno.
%%%%
Sword of Zonguldrok

Questa disgraziata arma mette a rischio colui che la usa.
%%%%
Staff of Dispater

Questo leggendario oggetto può sguinzagliare la furia dell'Inferno. Le fiamme
blasfeme che evoca possono costare una parte della tua anima e vita, ma quando
queste inezie hanno fermato qualcuno di darsi all'avventura?
%%%%
Sceptre of Asmodeus

Porta alcuni dei poteri dell'arcidemonio Asmodeo. Sventagliare questo scettro
può strappare i demoni dalle loro case infernali per schiavizzarli al tuo
servizio. Ovviamente, alla fine dell'incantesimo non saranno felici.
%%%%
faerie dragon armour

I draghi fatati erano una razza della stessa specie di quelli chiazzati.
Sfortunatamente, i loro vividi colori furono la loro disgrazia, poiché
allertavano le potenziali prede. Adesso sono estinti, e questo prezioso
artefatto è una delle ultime prove della loro passata esistenza.
%%%%
demon blade "Bloodbane"

Porta la macchia di un inumano folle.
%%%%
scimitar of Flaming Death

Fumo!
%%%%
mace of Brilliance

Questa mazza ti permetterà di far splendere della luce nel Dungeon, e di certo
farà ai tuoi nemici della tua presenza. La sua luce è odiata dai nonmorti, e
può rivelare ogni macchina che prova ad essere invisibile.
%%%%
demon blade "Leech"

Instilla nella mente di chi la possiede un solo proposito: abbuffarsi di
energia vitale rubata.
%%%%
dagger of Chilly Death

Un pugnale fatto di un enorme pezzo di zaffiro.
%%%%
dagger "Morg"

Un orrendo pugnale arruginito.

Tanti anni fa apparteneva a un potente stregone chiamato Boris. Si perse nel
Dungeon cercando la Sfera.
%%%%
scythe "Finisher"

Una lunga e affilata falce, modificata apposta per il combattimento.
%%%%
sling "Punk"

Una fionda fatta di uno strano cuoio blu.
%%%%
bow of Krishna "Sharnga"

Un meraviglioso arco d'oro.

Una volta apparteneva a una divinità straniera. Funziona meglio con delle
frecce speciali che non sono comunemente reperibili.
%%%%
giant club "Skullcrusher"

Quest'amabile randello rendere euforico ogni ogre - sia una rissa al bar, un
genocidio o un'unione di entrambi.
%%%%
glaive of the Guard

Quest'arma era una volta di Gar Dogh, la guarda dei tesori reali. Secondo la
legenda, lui si perse da qualche parte nel Dungeon.
%%%%
sword of Jihad

Una lunga spada fatta un singolo pezzo di cristallo. La legenda vuole che fu il
regalo del Lucente ad un seguace.
%%%%
crossbow "Hellfire"

Una balestra fiammeggiante, forgiata fra le fiamme degli Inferni.
%%%%
sword of the Doom Knight

Uno spadone adamantino.
%%%%
morningstar "Eos"

Le rosee dita dell'Alba...
%%%%
spear of the Botono

Un artefatto oscuro e maligno. Aumenta il potere delle malie lanciate da
chiunque sia così sciocco da rischiare ad usarlo.
%%%%
trident of the Octopus King

Il tridente fu rubato tanti anni fa dal giardino del Re Polpo da un uomo
davvero insignificante e già morto. Ma bada della furia del Re Polpo!
%%%%
mithril axe "Arga"

Una splendida ascia di mithril, probabilmente perduta da qualche eroe nano.
%%%%
Elemental Staff

Questa potente staffa apparteneva una volta al capo della Gilda dei Cinque
Elementi.
%%%%
crossbow "Sniper"

Una balestra fatta di un qualche materiale nero.
%%%%
longbow "Piercer"

Un eccezionalmente grande arco di metallo.
%%%%
blowgun of the Assassin

È progettata per essere nascosta facilmente, ma riesce comunque a fare molto
male.
%%%%
lance "Wyrmbane"

Una lancia incantata che diventa più forte ogni volta che uccide un potente
drago. Più diventa forte, più sarà difficile trovarle un degno sfidante.
%%%%
Spriggan's Knife

Un fine, piccolo coltello.

Questo coltello è stato fatto da Spiriggan, o per gli Spiriggan, o
possibilmente di Spiriggan. In ogni modo, è in qualche modo collegato a questa
soprannaturale gente.
%%%%
plutonium sword

Una spada tripla fatta di uno strano metallo brillante. Ti chiedi se abbia
cresciuto le due lame laterali per la sua radiazioni, e se anche tu crescerai
due teste aggiuntive.
%%%%
great mace "Undeadhunter"

Le legende dicono che tanto tempo fa, un signore dei lich sperimentava il
creare servi senzienti piuttosto che macchine senza cervello. Per assicurarsi
la loro fedeltà, fece una grande quantità di armi potenziate con un magia che
poteva reagire con la magia che teneva assieme i nonmorti, infliggendo grandi
danni.

Anche se il lich è morto da tanto tempo, le sue armi, spargendo distruzione fra
i nonmorti, sono diventate famose. O, almeno, le vecchie storie ne sono piene.
Comunque, questa mazza potrebbe essere solo l'unica ad essere rimasta - magari
per gli sforzi degli agenti del Lucente, che sostiene che non si dovrebbe
combattere la negromanzia con la negromanzia.
%%%%
whip "Snakebite"

Una frusta a due teste fatta dalle pelli delle mortali mamba nere dell'Antro
delle Bestie.
%%%%
knife of Accuracy

È quasi infallibilmente preciso.
%%%%
Lehudib's crystal spear

Probabilmente questa reliquia ha portato all'invenzione del famoso incantesimo,
o forse l'esatto opposto.
%%%%
captain's cutlass

Questa famigerata arma era usata da un vile capitano pirata per massacrare
infiniti innocenti. Alla fine, incontrò il suo destino quando un kraken ingoiò
la sua barca con tutta ciurma al suo interno. Si pensava poi che la sciabola
fosse per sempre perduta, ma adesso hai nelle tue stesse mani la prova del
contrario.
%%%%
storm bow

Quest'arco ha il colore delle nere nubi da pioggia, e l'odore di ozono bagnato.
%%%%
large shield of Ignorance

"Una mente aperta è come una fortezza con i suoi cancello spalancati e
sguarniti."
%%%%
robe of Augmentation

Una tunica fatta della seta più pura.
%%%%
cloak of the Thief

Permette al suo indossatore di eccellere nelle arti del furto, e può essere
evocata per rilasciare delle dense nuvole di fumo per aiutare una fuga
affrettata.
%%%%
large shield "Bullseye"

Giusto in caso avessi problemi a farti colpire.
%%%%
crown of Dyrovepreva

Una grande corona di bronzo grezzo, tempestata di svariate gemme diverse.
%%%%
hat of the Bear Spirit

Una volta in possesso di Ukta, un potente orco sciamano, questo cappello di
pelliccia fa da casa allo spirito di un orso particolarmente potente.
%%%%
robe of Misfortune

Una splendida tunica di pelliccia e seta.
%%%%
cloak of Flash

Un mantello vibrante.
%%%%
boots of the Assassin

Un paio di stivali soffici, progettati specificatamente per la Gilda degli
Assassini.
%%%%
Lear's hauberk

Un hauberk che copre tutte le parte del corpo dell'indossatore. Include una
cuffia, gambali e guanti di maglia.
%%%%
skin of Zhor

Una puzzolente pelliccia di un qualche strano animale.
%%%%
salamander hide armour

Un'armatura di cuoio fatta della pelle di salamandra.
%%%%
gauntlets of War

Questi spessi guanti d'acciaio erano la ricompensa di Okawaru per un potente
signore della guerra. Ti meriti di possederli?
%%%%
shield of Resistance

Uno scudo di bronzo.
%%%%
robe of Folly

Un abito di grigio spento. È incantato per dare all'indossatore
incommensurabile potere e saggezza.
%%%%
Maxwell's patent armour

Una strana armatura.
%%%%
mask of the Dragon

Uno strano elmo blu fatto di un duro cuoio flessibile che rende la faccia
dell'indossatore simile al muso di un drago.
%%%%
robe of Night

Una lunga tunica nera fatta di un materiale patinato. Sembra ammantare il suo
indossatore nelle tenebre.

Secondo la legenda, era il regalo di Ratri la Dea della Notte ad uno dei suoi
fedeli.
%%%%
armour of the Dragon King

Tanto tempo fa, un possente drago d'oro si impose re di tutti i draghi nella
sua parte di mondo. Ma il suo regno non durò a lungo, fermato da un singolo,
insignificante umano che poi fece quest'armatura dalla pelle del drago.
%%%%
hat of the Alchemist

Un cappello sporco. Porta i segni di sopravvivenza da tante strane esplosioni,
che suggeriscono che potrebbe essere stato un mezzo per proteggere la testa al
suo interno dai rischi correlati con gli esperimenti d'alchimia. E con la
protezione data questo cappello, è certo che essersi fatti male alla testa da
prima sia un prerequisito anche solo per pensare di fare certi esperimenti
%%%%
fencer's gloves

Un paio di guanti fatti di seta bianca.
%%%%
cloak of Starlight

Un mantello fosforescente, tessuto di puri raggi di luce.
%%%%
ratskin cloak

Un'incantatrice con un telaio magico e troppo tempo libero ha tessuto questo
mantello dalle pellicce di centinaia di ratti, la maggior parte di queste di
color arancio. È decisamente imbarazzante da indossare, ma provvede
un'eccellente protezione da ratti di tutti i tipi.
%%%%
shield of the gong

Questo è un grande gong di bronzo che può essere usato a mo' di scudo. Secondo
certi mistici, colpire questo gong ti darà protezione spirituale.

E questo scudo sarà sicuramente sentito!
%%%%
amulet of the Air

Questo amuleto blu cielo deve aver ricevuto le sue tante proprietà protettive
da un potente mago dell'aria. Sembra che una delle cose che gli mancava era la
mano ferma.
%%%%
ring of Shadows

Un anello nero che rende il suo indossatore un tutt'uno con le ombre.
%%%%
amulet of Cekugob

Un strano pezzo di cristallo su uno stano filo, dotato di una strana selezione
di poteri.
%%%%
amulet of the Four Winds

Questo pendente fatto della giada più pura da al suo indossatore un'immensa
forza mistica per ignorare la magia ostile.
%%%%
necklace of Bloodlust

Ti domandi quale bruto possa indossare una collana macchiata di sangue fatta di
denti animali ed umani insieme a qualcosa che sembra essere un pezzo di colonna
vertebrale fatta a pezzi.
%%%%
ring of Shaolin

Un disadorno anello di giada che da al suo indossatore un'inspiegabile
conoscenza del proprio corpo, premettendo di fare grande prodezze con la
propria destrezza.
%%%%
ring of Robustness

Un semplice anello d'acciaio.
%%%%
ring of the Mage

Uno zaffiro incantato, incastonato in un anello. Aiuta l'indossatore a lanciare
incantesimi.
%%%%
brooch of Shielding

Nei bei vecchi tempi passati, ogni avventuriero aveva uno di questi comodi
attrezzi. Questo, ed un pony.
%%%%
robe of Clouds

Una tunica di un materiale così leggero che potrebbe quasi essere fatta di
nuvole.
%%%%
hat of Pondering

Un melmoso cappello da stregone.

Il cappello preferito dalla lumaca stregone Gastronok, macchiato con melma
rossastra e incantato per aiutarlo nel suo ragionare arcano. In particolare, è
stato incantato per proteggere contro gli effetti del sale, ma probabilmente
non ti importa.
%%%%
obsidian axe

Quest'ascia è stata maledetta da uno dei signori del Pandemonio cosicché gli
ignari avventurieri come te possano liberare i demoni in questo mondo. Bada,
poiché quest'ascia ha i suoi modi per prendere il controllo di chi la usa...
%%%%
lightning scales

Queste scaglie sono state rese un armatura per la parte inferiore del corpo di
un naga. Scoppiettando debolmente di elettricità, quest'armatura permette al
suo indossatore di muoversi quasi tanto velocemente quanto un umano.
%%%%
Black Knight's horse barding

Questa bardatura una volta era indossata dal cavallo personale del Cavaliere
Nero durante il suo regno di terrore. Nera come la pece, sembra essere fatta
non solo di qualche strano tipo di acciaio nero, ma anche di intere piastre di
diamante nero! Naturalmente, un tale peso di metallo e pietra non può
certamente giovare alla velocità della cavalcatura. Ciononostante, non offre
soltanto una protezione contro gli attacchi di base; questa adamantina armatura
è incantata affinché l'indossatore diventi in parte nonmorto.
%%%%
ring of Vitality

Questo celebre anello migliora la salute del suo indossatore.
%%%%
autumn katana

Quest'esotica arma è fatta per essere usata da persone illuminate.
%%%%
shillelagh "Devastator"

Immagini che questo bastone sia caricato con qualcosa in più del solo piombo.
%%%%
dragonskin cloak

Questo iridescente mantello sfavilla con i colori di tutti i draghi. Protegge
chi lo indossa da tutti gli elementi, anche se non infallibilmente.
%%%%
ring of the Octopus King

“Una sirena amava cantare,
 E svegliò la lussuria nel re Polo.
 Il suo sinuoso pretendente,
 Provò tanto a corteggiarla,
 Ma lei non poteva indossare tutti i suoi anelli.”
%%%%
Axe of Woe

Stringendo quest'ascia in mano la tua mente non sembra davvero appartenerti. Il
tuo corpo inizia a mostrare forza ben oltre le sue capacità, e i tuoi movimenti
diventano guidati da Makhleb.
%%%%
moon troll leather armour

A quanto si dice, quest'armatura è stata creata incantando la pelliccia di una
specie ormai estinta di troll. Se quest'armatura sia davvero la testimonianza
di qualche orrore mai visto o una semplice appropriazione di un nome per
aggiungere del misterioso ad un mistero; ciononostante il suo potere di rapida
rigenerazione all'occasionale costo del potere magico dell'indossatore, è
difficile da discutere.
%%%%
milk chocolate

Quest'oggetto aiuta al debugging, poiché da una tanti degli effetti più utili
degli artefatti.

Semmai lo vedessi in una vera partita, è un bug.
%%%%
dark chocolate

Quest'oggetto aiuta al debugging, poiché da una tanti degli effetti più utili
degli artefatti. Si distingue dalla sua controparte di latte poiché alcuni
effetti vanno in conflitto fra loro.

Semmai lo vedessi in una vera partita, è un bug.
%%%%
