
%%%%
No ability

Если вдруг вы видите это описание, значит произошла какая-то ошибка.
%%%%
Spit Poison

Вы плюете ядом в указанного монстра.
%%%%
Blink ability

Вы случайным образом перемещаетесь на небольшое расстояние.
%%%%
Breathe Dispelling Energy

Вы выдыхаете поток энергии на выбранного монстра, с шансом на развеивание
некоторых наложенных на него чар.
%%%%
Breathe Fire

Вы выпускаете поток огня в монстра, с возможностью поджечь все на своем пути.
%%%%
Breathe Frost

Вы выпускаете поток холода в монстра.
%%%%
Breathe Poison Gas

Вы выпускаете поток ядовитого газа в монстра.
%%%%
Breathe Lightning

Вы выпускаете огромный электрический заряд, вызывающий неконтролируемый
электрический шторм.
%%%%
Breathe Sticky Flame

Вы выпускаете поток Липкого Пламени в монстра. Как следует из названия, пламя
прилипает, так что монстр может быть покрыт огнем в течение нескольких раундов,
пока пламя не иссякнет. Может разбрызгиваться при ударе.
%%%%
Breathe Steam

Вы выпускаете струю пара в монстра.
%%%%
Breathe Noxious Fumes

Вы выпускаете поток вредных испарений в монстра.
%%%%
Bat Form

Вы превращаетесь в быструю летучую мышь. В форме летучей мыши невозможно
каким-либо образом обращаться с предметами (кроме как поднимать их с земли и
бросать на землю), равно как и творить заклинания. Обратите внимание, что
превращение в летучую мышь понижает текущую Силу и повышает Ловкость. Так что
превращение невозможно, если ваша Сила слишком низка.
%%%%
Bottle Blood

На уровне 6 и выше, из неразложившихся и содержащих кровь трупов под ногами,
Вампиры могут собирать кровь. Эта способность требует возможности держать нож,
так как труп требуется разделывать.
%%%%
Spit Acid

Вы плюете кислотой в указанного монстра.
%%%%
Fly

Вы взлетаете.
%%%%
Hellfire

Вы бьете по врагам адским пламенем.
%%%%
Release Delayed Fireball

Вы мгновенно освобождаете предварительно запомненный (отложенный) огненный шар
без дополнительных расходов маны или голода.
%%%%
Self-Restoration

Вы, ценою необратимой потери одного очка магии, восстанавливаете ваши Силу,
Ловкость и Интеллект, и возвращаете очки здоровья потерянные от гниения.
%%%%
Device Recharging

Вы перезаряжаете жезл или волшебную палочку, навечно теряя одно очко маны.
%%%%
Evoke Teleportation

Вы телепортируетесь в случайное место на уровне.
%%%%
Evoke Blink

Вы мгновенно перемещаетесь на небольшое расстояние.
%%%%
Evoke Berserk Rage

Вы впадаете в состояние берсерка, значительно повышая очки жизней и урон в
ближнем бою. Эффект действует недолго, но может  быть продлен за счет
многочисленных убийств. В состоянии берсерка вы не можете выполнять некоторые
действия: вооружаться (и разоружаться) , пить что-нибудь, использовать
заклинания, волшебные палочки и вещи. После такого приступа бешенства организм
сильно истощен - вы замедлены,не можете снова впасть в ярость и даже иногда
passing out.
%%%%
Evoke Invisibility

Вы становитесь невидимым на короткий срок. Это превращение увеличивает степень
магического загрязнения организма и, в конечном итоге, может вызвать свечение.
%%%%
Turn Visible

Вы снова видимы.
%%%%
Evoke Flight

<Fly>
%%%%
Stop Flying

Прекратить полет.
%%%%
Evoke Fog

Выпустить облако тумана, ограничивающего обзор.
%%%%
End Transformation

Вы возвращаетесь в свою обычную форму после небольшой задержки.
%%%%
Recite

Вы проповедуете монстрам законы Зин, что может привести к различному
результату. Всего есть четыре книги по которым вы можете проповедовать:

* Книга Мерзостей: Эта книга говорит о вещах, наиболее мерзких для Зин - хаосе
во всех формах. Декламация этой книги вызовет самую сильную кару Зин.

* Книга Очищения: Законодатель ненавидит нежить. Декламация этой книги нанесет
урона таким существам.

* Книга Изменников: Разумные существа, которые не поклоняются Зин, но и не
совершают другого зла получат меньше всего урона. Цитирование этой книги сеет
замешательство. У тех же, кто смеет поклоняться враждебным к Зин богам, могут
быть отняты все силы распространять их глупую веру.

* Книга Анафемы: Зин ненавидит демонов и нежить. Эта книга позволяет вам
изгнать их.
%%%%
Vitalisation

Вы наполняетесь жизненной силой, получая божественную стойкость и поддержку
Зин. Божественная стойкость защищает вас от слабость, отравления, оцепенения,
замешательства и разложения, а также временно усиливает и поддерживает ваши
показатели Силы, Интеллекта и Ловкости.
%%%%
Imprison

Если вокруг монстра есть свободное пространство, вы окружаете его временной
стеной из серебра. Продолжительность зависит от навыка Invocation, но сильные
враги могут с легкостью разбить эту тюрьму.
%%%%
Sanctuary

На небольшой срок вы получаете защиту в священном убежище. Пока вы в святилище,
монстры не будут атаковать вас, но как только вы нарушите священное перемирие,
защита развеется.
%%%%
Cure All Mutations

Вы излечиваете все мутации - правда, один-единственный раз.
%%%%
Divine Shield

Сияющий дарует вам божественный щит. Он не влияет на вашу экипировку, так как
его держит само божество. Однако, вы управляете им силой своей воли и ваш навык
со щитами так же влияет на него.
%%%%
Cleansing Flame

Вы вызываете поток божественной ярости вокруг себя.Он наносит значительный
ущерб нежити и демонам, чуть меньший урон всем остальным врагам и никогда не
действует на вас или ваших союзников.
%%%%
Summon Divine Warrior

Вы вызываете ангела или дэва - великих бойцов со злом. Благословение Сияющего
может позволить им остаться подольше  в этом мире.
%%%%
Receive Corpses

Вы создаете рядом с собой один или несколько воскрешаемых трупов монстров .
Количество и свежесть напрямую зависят от навыка Некромантии.
%%%%
Torment

Вы жертвуете кадавра, заставляя всех в зоне видимости, включая вас, испытать
всю боль, что перенес он в своей жизни. Это действие уничтожает сопротивление
всех, кто может почувствовать боль.

Кикубаакудха может защитить вас... а может и нет.
%%%%
Animate Remains

Вы поднимаете один труп или скелет. Обратите внимание, что зомби и скелеты не
могут покинуть уровень на котором они были созданы.
%%%%
Recall Undead Slaves

Вы призываете нежить-спутников из любой точки этого уровня к себе.
%%%%
Injury Mirror

Вы отражаете нанесенный урон во врага.
%%%%
Animate Dead ability

Вы поднимаете все трупы и скелеты в окрестности. Обратите внимание, что зомби и
скелеты не могут покинуть уровень на котором они были созданы.
%%%%
Drain Life

Вы исцеляетесь, извлекая жизненную силу из окружающих монстров.
%%%%
Enslave Soul

Вы помечаете душу живого и разумного монстра как цель для захвата. Как только
меченый монстр умрет - вы получите его душу.

Порабощенная душа сохраняет свои умения, способности, экипировку и, частично,
способности к лечению. Тем не менее, только раненый монстр может быть таким
образом отмечен и вы можете поддерживать только одно такое заклинание за раз.
Более того, продолжительность метки зависит от вашего навыка Invocations.

Обратите внимание, что порабощенные души могут покидать уровень на котором были
созданы.
%%%%
Animate Remains or Dead

Если вы читаете это сообщение, значит программа допустила ошибку.
%%%%
Heroism

Вы временно улучшаете все боевые навыки, в том числе способности незаметно
передвигаться и избегать ловушек.
%%%%
Finesse

Вы значительно увеличиваете скорость, без потери точности, в бою. Этот
неестественный эффект вызывает незначительное загрязнение организма магической
энергией, продолжительное воздействие которой может быть вредно для здоровья.
%%%%
Minor Destruction

Вы вызываете взрыв со случайным вредным эффектом около целевого монстра.
%%%%
Lesser Servant of Makhleb

Вы вызываете малого демона. При низком навыке Invocations он может оказаться
враждебным.
%%%%
Major Destruction

Вы взрываете монстра или выстреливаете в него лучом со случайным вредоносным
эффектом.
%%%%
Greater Servant of Makhleb

Вы вызываете большого демона. При низком навыке Invocations он может оказаться
враждебным.
%%%%
Channel Energy

Вы восстанавливаете запас маны. Количество зависит от вашего навыка
Invocations.
%%%%
Forget Spell

Вы забываете одно из выученных заклинаний, дабы освободить память для
запоминания новых.
%%%%
Burn Spellbooks

Вы воспламеняете все книги в поле зрения. Огонь поддерживается ненавистью
Трога, и Трог гораздо больше оценит ваши усилия, если вы даже не
поинтересуетесь, что за безумные писания будут сожжены.
%%%%
Berserk

Вы впадаете в состояние берсерка, значительно повышая очки жизней и урон в
ближнем бою. Эффект действует недолго, но может  быть продлен за счет
многочисленных убийств. В состоянии берсерка вы не можете выполнять некоторые
действия: вооружаться (и разоружаться), пить что-нибудь, использовать
заклинания, волшебные палочки и вещи. После такого приступа бешенства организм
сильно истощен - вы замедлены и не можете снова впасть в ярость. В отличие от
других источников ярости, благосклонность Трога иногда предохраняет Вас от
passing out.
%%%%
Trog's Hand

Вы используете свою способность к регенерации. Эффект способности складывается
со всеми остальными источниками и даже позволяет регенерировать даже иначе не
лечащиеся повреждения.
%%%%
Brothers in Arms

Вы призываете большого злобного союзника, дабы сеять хаос и разрушения.
%%%%
Divine Protection

Вы молите Эливилона спасти вашу жизнь. Если вы смертельно ранены, Целитель
может предотвратить последний удар. Особо благочестивые последователи могут
быть уверены в этой помощи, но в этом случае, каждое вмешательство будет стоить
вам части благосклонности бога (в противоположность обычной просьбе о защите,
которая не стоит ничего)

Осторожно: После просьбы о пощаде, убийство других - огромный грех.
%%%%
Lesser Healing

Вы лечите цель от малых ран. Количество восстановленного здоровья зависит от
навыка Invocation. Используя эту способность, вы можете попытаться усмирить
враждебных монстров. Лучше всего это работает на животных, чуть хуже на
гуманоидах вашего типа, еще хуже на остальных гуманоидах и почти не работает на
демонах и нежити.Безмозглые и спящие монстры не могут быть усмирены совсем.
Шанс успеха зависит от силы лечения, так что эта способность немного лучше, чем
Малое Лечение

Независимо от результата усмирения, потраченная еда, благосклонность и очки
магии будут потеряны. В случае успеха вы получаете половину положенного за
убийство опыта и, возможно, немного благосклонности. В случае неудачи монстр не
подвергается никакому воздействию и вы не получаете ничего.

Также вы можете лечить союзников и нейтральных монстров.
%%%%
Lesser Self-Healing

Вы лечите небольшие раны. Число восстановленных очков жизней зависит от навыка
Invocations.
%%%%
Purification

Вы очищаете ваше тело от всевозможных плохих эффектов, как то болезнь,
отравление, замедление, окаменение, замешательство и разложение, и полностью
восстановить ваши Силу, Ловкость и Интеллект.
%%%%
Greater Healing

Вы лечите цель от средних ран. Количество восстановленного здоровья зависит от
навыка Invocation. Используя эту способность, вы можете попытаться усмирить
враждебных монстров. Лучше всего это работает на животных, чуть хуже на
гуманоидах вашего типа, еще хуже на остальных гуманоидах и почти не работает на
демонах и нежити.Безмозглые и спящие монстры не могут быть усмирены совсем.
Шанс успеха зависит от силы лечения, так что эта способность немного лучше, чем
Малое Лечение

Независимо от результата усмирения, потраченная еда, благосклонность и очки
магии будут потеряны. В случае успеха вы получаете половину положенного за
убийство опыта и, возможно, немного благосклонности. В случае неудачи монстр не
подвергается никакому воздействию и вы не получаете ничего.

Также вы можете лечить союзников и нейтральных монстров.
%%%%
Greater Self-Healing

Вы восстанавливаете среднее количество очков жизни, зависящее от уровня
Invocation. Большое Исцеление восстанавливает примерно тройное количество
здоровья, по сравнению с Малым Исцелением, ценой незначительного увеличения
расхода благосклонности.
%%%%
Divine Vigour

Восстанавливает и временно увеличивает количество очков жизни и маны. Объем
исцеления зависит от вашего навыка Invocations.
%%%%
Depart the Abyss

Вы покидаете Бездну и возвращаетесь в то же место из которого ушли сюда.
%%%%
Bend Space

Вы искажаете ткань пространства вокруг себя, мгновенно перемещаясь на небольшое
расстояние. Также возможно переместить монстров вокруг и нанести им урон.
%%%%
Banish

Вы пытаетесь изгнать монстра в Бездну.
%%%%
Corrupt

Вы искажаете весь уровень подземелья выпуская энергию Бездны. На уровне
происходят значительные изменения и появляются демоны из Бездны, стремящиеся
разрушать все вокруг. Это заклинание не действует на уровнях уже искаженных
Бездной.
%%%%
Enter the Abyss

Вы мгновенно переноситесь в царство Лугону... ценой потери максимального запаса
здоровья и магии. Сама попытка использовать эту способность истощит ваши запасы
здоровья и маны.
%%%%
Draw One

Вы берете верхнюю карту выбранной колоды из инвентаря.
%%%%
Peek at Two

Вы сбрасываете одну карту из колоды, достаете две карты, смотрите их и
смешиваете в колоду. Колода подписывается как содержащая эти карты и, если они
разные, колода идентифицируется.
%%%%
Triple Draw

Вы смотрите три карты из любой колоды в вашем инвентаре, оставляете одну на
выбор, а оставшиеся сбрасываете.
%%%%
Deal Four

Вы достаете из любой непомеченой колоды четыре карты  вместо одной и теряете
остаток колоды. Если в колоде недостаточно карт, Немелекс даст одну
дополнительную, но вам она вряд ли понравится.
%%%%
Stack Five

Вы достаете пять карт из любой, не помеченной колоды, теряя оставшиеся. Затем
посмотрите на них и расположите в любой последовательности. После этого вы
будете доставать их в том порядке, в котором расположили.
%%%%
Smiting

Вы призываете кару на целевого монстра в зоне вашей видимости. Нет
необходимости в прямом пути до цели, достаточно просто видеть.
%%%%
Recall Orcish Followers

Вы призываете орков-спутников из любой точки этого уровня к себе.
%%%%
Sunlight

Вы вызываете солнечный свет в небольшой зоне подземелья. В монстров,
подсвеченные таким образом, легче попасть, а вода попавшая под это воздействие
будет испаряться. Глубокая вода станет мелкой, а мелкая - испарится, обнажая
пол.
%%%%
Growth

Вы используете фрукт, чтобы вырастить вокруг себя кольцо растений. Если кольцо
не может быть создано полностью (из-за недостатка фруктов у вас), то растения
появятся на клетках ближайших к монстрам. Созданные таким образом растения
получают бонусные ОЗ пропорционально вашему навыку Invocation.
%%%%
Rain

Вы вызываете дождь, которые превращает сухой пол в мелкую воду, а мелкую воду -
в глубокую. Обильное орошение способствует росту грибов и растений.
%%%%
Reproduction

На трупах в поле вашего зрения вырастают гигантские споры. Они будут взрываться
нанося урон как вашим врагам, так и вам.
%%%%
Evolution

Вы превращаете растения и грибы вокруг себя в их более сильный вариант.
Улучшение грибов требует благосклонности, а растений - любой фрукт. Улучшенные
растения получают бонус к точности основанный на уровне Invocation, а oklob
plants получают больший шанс на плевок кислотой.
%%%%
Bend Time

Вы пытаетесь замедлить всех на расстоянии вытянутой руки. При хорошем навыке
Мольбы цели труднее защититься.
%%%%
Temporal Distortion

Вы разрываете течение времени, перенося монстров в будущее относительно вас.
%%%%
Slouch

Вы наносите повреждения всем в области видимости всем, кто движется быстрее
вас. Тем, кто магически ускорился, будет особенно больно.
%%%%
Step From Time

Вы извлекаете себя из течения времени. События будут происходить в обычном
темпе, монстры будут бродить, портящиеся вещи - разлагаться, растения - расти.
некоторое время спустя вы вернетесь в мир в том же состояний, что и уходили.
%%%%
Request Jelly

Вы создаете нейтрального слизняка, который будет исследовать пол и пожирать
вещи.
%%%%
Jelly Paralyse

Вы возносите молитву, заставляющую ваших слизней временно прекратить поглощение
вещей.
%%%%
Slimify

Вы покрываете оружие или кулаки слизью, которая превратит следующего, кого вы
ударите, живого монстра или мертвеца, в нейтрального слизняка.
%%%%
Cure Bad Mutation

Вы теряете случайно выбранную плохую мутацию.
%%%%
Scrying

Вы получаете астральное зрение сквозь стены. Этого недостаточно, чтобы
нацеливать заклинания и способности, даже те, что действуют через стекло.
%%%%
Transfer Knowledge

Вы жертвуете частью одного своего навыка, чтобы улучшить другой.
%%%%
End Transfer Knowledge

Прекратить текущий перенос навыка.
%%%%
Memorise spell

Вы мгновенно приобретаете знание разрушительного заклинания, предложенного вам
Вехуметом. Предложение перестанет действовать через небольшой промежуток
времени. Проверьте экран религии (^), чтобы увидеть предложенное заклинание.
%%%%
Renounce Religion

Вы отрекаетесь от своей веры, оставляете своё божество (и скорее всего, это
приведет его в ярость).
%%%%
Make dart trap

Вы создаете ловушку с дротиками в указанной точке.
%%%%
Make oklob sapling

В указанной точке вы высаживаете росток Оклоб со способностью плеваться
кислотой.
%%%%
Make arrow trap

Вы создаете ловушку со стрелами в указанной точке.
%%%%
Make plant

Вы выращиваете растение в указанном месте.
%%%%
Remove Curse

Вы снимаете проклятье со всех частей экипировки.
%%%%
Make burning bush

Вы садите в указанном месте огненный куст, способный стрелять огнём и видеть
невидимое.
%%%%
Make altar

Вы создаете алтарь выбранному богу на том месте, где стоите.
%%%%
Make grenades

Вы создаете группу гигантских разрывных спор вокруг себя.
%%%%
Make oklob plant

В указанной точке вы высаживаете взрослое растение Оклоб со способностью
плеваться кислотой.
%%%%
Make net trap

Вы создаете ловушку с сеткой в указанной точке.
%%%%
Make ice statue

Вы сооружаете в указанном месте статую с различными ледяными способностями.
%%%%
Make spear trap

Вы создаете ловушку с копьями в указанной точке.
%%%%
Make alarm trap

Вы создаете сигнальную ловушку, оповещающую о монстрах в указанном месте.
%%%%
Make mushroom circle

Вы выращиваете грибное кольцо вокруг указанной точки.
%%%%
Make bolt trap

Вы создаете ловушку с арбалетными болтами в указанной точке.
%%%%
Make crystal statue

В указанном месте вы создаете статую способную накладывать на монстров
замешательство.
%%%%
Make needle trap

Вы создаете ловушку с ядовитыми иглами в указанной точке.
%%%%
Zot-teleport

Вы телепортируетесь в указанное место.
%%%%
Make water

Вы создаете лужицу мелкой воды там где вы стоите.
%%%%
Make lightning spire

В указанной точке вы создаете шпиль, способный бить электрическими зарядами.
%%%%
Make silver statue

Вы сооружаете в указанном месте статую, способную призывать дружественных
демонов.
%%%%
Make bazaar

Вы создаете портал на Базар на том месте, где стоите.
%%%%
Acquire gold

Вы получаете много золота.
%%%%
Make oklob circle

Вы выращиваете кольцо растений оклоб вокруг указанной точки.
%%%%
Sage

Вы перенаправляете части заработанного  опыт в какой-нибудь навык, чтобы
тренировать его гораздо быстрее.
%%%%
Acquirement

Вы получаете предмет выбранного типа.
%%%%
Make blade trap

Вы создаете ловушку с клинками в указанной точке.
%%%%
Make curse skull

В указанной точке вы создаете череп со способностью призывать мертвых. Цена
этому - колдовская отдача.
%%%%
