%%%%
Abyssal Knight

Рыцари Бездны, поклоняющиеся Лугону, посланы из Бездны в Подземелье, чтобы
распространять хаос и разрушение.
%%%%
Air Elementalist

Повелители воздуха начинают со знанием заклинания Шока. Позже, книга Воздуха
предоставит маневр для выживания.
%%%%
Arcane Marksman

Мистические Стрелки владеют оружием дальнего боя и используют магию, чтобы
сделать своих врагов более уязвимыми для атак с расстояния.
%%%%
Artificer

Механики начинают с несколькими магическими приспособлениями и владеют навыком
их использования.
%%%%
Berserker

Берсерки веруют в Трога - бога ярости, ненавидящего магию. Не так уж многое
может остановить бушующего берсерка на ранней стадии - кроме высокомерия.
%%%%
Chaos Knight

Рыцари Хаоса - игрушки непредсказуемого Ксома, и подпадают под воздействие
постоянно меняющихся настроений божества.
%%%%
Conjurer

Conjurers противостоят проблемам с помощью наносящих урон заклинаний из книги
Conjurations.
%%%%
Death Knight

Рыцари Смерти - воины, сражающиеся в ближнем бою и ведущие за собой легионы
нежити во имя Йределемнула Темного.
%%%%
Earth Elementalist

Повелители Земли знают заклинание Песчаного удара и получают запас камней для
усиления своей силы магии. Другие заклинания земли они найдут в книге
Геомантии.
%%%%
Enchanter

Зачарователи используют заклинания из книги Проклятий, чтобы выводить из строя
своих врагов и экипированы кинжалом и несколькими дротиками.
%%%%
Fighter

Воины начинают с доспехами и щитом, а также оружием по своему выбору.
%%%%
Fire Elementalist

Повелители огня начинают с книгой Пламени и знают заклинание "Зуб Огня".
Остальные заклинания в этой книге тоже нацелены на разрушение.
%%%%
Gladiator

Гладиаторы готовы к арене в легкой броне, с сетью и оружием на свой выбор.
%%%%
Healer

Лекари - последователи Эливилона, всегда готовые вылечить себя и других. Такое
лечение может утихомиривать животных и приносить опыт.
%%%%
Hunter

Охотники способны атаковать на расстоянии, не полагаясь на мерзкую магию.
%%%%
Ice Elementalist

Повелитель Льда начинает с книгой Мороза и заклинанием Заморозки. Остальные
заклинания книги достаточно разносторонние.
%%%%
Monk

Монахи готовы пройти подземелье одетые лишь в робу и вооруженные лишь силой
духа. Они получат дополнительную благосклонность от первого бога, кому
поклонятся.
%%%%
Necromancer

Некроманты - это волшебники, специализирующиеся в магии смерти. Они начинают с
заклинанием Боли.
%%%%
Summoner

Призыватели начинают с книгой Вызова и со старта способны призывать мелкое
млекопитающее.
%%%%
Transmuter

Преобразователи способны менять свою форму, чтобы сражаться в виде животного.
Также они способны превращать палки в змей.
%%%%
Venom Mage

Маги Яда начинают игру с книгой Юного Отравителя и заклинанием Жала. Начало
игры для них довольно простое.
%%%%
Wanderer

Странники начинают со случайным снаряжением и навыками.
%%%%
Warper

Искажатели начинают с оружием по выбору и свитком мерцания.  Они изучают
заклинания из книги Пространственного Перемещения.
%%%%
Wizard

Волшебники начинают с книгой Малой Магии, содержащей широкий диапазон
заклинаний. Они начинают с большим запасом магии, чем остальные.
%%%%
