%%%%
Elven Halls

:name Эльфийские Залы
Большинство эльфов никогда не согласились бы жить в этом тёмном подземном
комплексе. Большинство - но не глубинные эльфы. Их залы наполнены несметными
богатствами, но проходимцам не стоит забывать о том насколько эти создания
искусны в обращении с магией.

Залы Эльфов простираются на три уровня.
%%%%
Spider Nest

:name Паучье Гнездо
На поверхности для того, чтобы избавиться от паука, достаточно удара тапком.
Здесь под землёй всё по другому. Если у вас ещё нет арахнофобии, то после
посещения этого места, состоящего из обваливающихся пещер, заплетённых паутиной
и наполненных ядовитыми членистоногими и всякими ползучими тварями, она
обязательно появится.⏎ ⏎ Паучье Гнездо состоит из пяти уровней и хранит
Плетёную Руну. В Подземелье могут находиться только два из следующих
ответвлений: Змениые Ямы, Болото, Отмели и Паучье Гнездо. Если Паучье Гнездо
присутствует, то вход в него находится между третьим и шестым уровнями Логова
Зверей.
%%%%
Ossuary

:name Склеп
Небольшая могила, хранящая останки дальних родственников фараонов. Без
сомнений, она полна всевозможных ловушек, и вряд ли её обитатели хорошо
отесутся к разграблению.
%%%%
Wizlab

Лаборатория некоего мага, по небрежности бросившего входной портал открытым.
Берегись, ибо маги обожают охранять свои пожитки своими собственными ловушками
и монстрами!
%%%%
