%%%%
Elven Halls

Большинство эльфов никогда не согласились бы жить в этом тёмном подземном
комплексе. Большинство - но не глубинные эльфы. Их залы наполнены несметными
богатствами, но проходимцам не стоит забывать о том насколько эти создания
искусны в обращении с магией.

Залы Эльфов простираются на три уровня.
%%%%
Ossuary

Небольшая могила, хранящая останки дальних родственников фараонов. Без
сомнений, она полна всевозможных ловушек, и вряд ли её обитатели хорошо
отесутся к разграблению.
%%%%
Wizlab

Лаборатория некоего мага, по небрежности бросившего входной портал открытым.
Берегись, ибо маги обожают охранять свои пожитки своими собственными ловушками
и монстрами!
%%%%
