%%%%
Elven Halls

Большинство эльфов никогда не согласились бы жить в этом тёмном подземном
комплексе. Большинство — но не глубинные эльфы. Их залы наполнены несметными
богатствами, но проходимцам не стоит забывать о том насколько эти создания
искусны в обращении с магией.

Залы Эльфов простираются на три уровня.
%%%%
Lair

Большинство искателей приключений считают, что посещение Логова Зверей —
отличный способ сменить обстановку. И действительно, тот факт, что вас пытаются
проткнуть рогами, растерзать и съесть вместо того, чтобы зарубить, сжечь или
вонзить в вас клинок, достоин упоминания.

Логово состоит из восьми уровней и содержит три ответвления.
%%%%
Sewer

В любом обитаемом месте возникает необходимость избавляться от отходов. В
Подземелье также имеются зловонные коллекторы и сливные трубы, наполненные
грязной водой; их не замечает никто, кроме тех отвратительных и отчаявшихся
существ, которые используют их в качестве убежища. Древние сказания повествуют
об опасных существах, бесшумно передвигающихся в мерзко пахнущей зелёной воде и
безжалостно охотящихся друг на друга. В рассказах также встречаются намёки на
то, что некоторые ценные вещи случайно смывало водой в сливные тоннели, после
чего те, всеми забытые, зарастали плесенью в этом влажном месте.
%%%%
Volcano

Эта жаркая пещера, созданная из огромных глыб вулканического стекла, возможно,
когда-то являлась храмом некого странного божества, или же была жилищем
могучего огненного гиганта. Воздух будто переливается из-за ужасающего жара, а
из жерла вулкана слышен никогда не прекращающийся глухой рёв.
%%%%
