%%%%
Dungeon

До сих пор остаётся тайной каким образом было создано это причудливое место.
Одни утверждают, что здесь развлекались заскучавшие боги, в то время как другие
полагают, что это место было создано различными существами, которые бежали из
наземного мира и остерегались солнечного света. Каково бы ни было её
происхождение, эта глубокая пещера полна неслыханных богатств, а также таит в
себе множество опасностей, с которыми придётся столкнуться любому проникшему
сюда чужаку. Немногие вернулись отсюда живыми, и мало кому из них удалось
остаться в здравом уме для того, чтобы поведать о своих похождениях.

Подземелье состоит из 27 уровней, но, честно говоря, это всего лишь начало.
%%%%
Temple

Храм Богов, спокойное место, служащее убежищем от безумств Подземелья. Здесь,
как правило, находятся алтари большинства известных богов. Вход в храм
находится между 4 и 7 уровнями Подземелья.
%%%%
Orcish Mines

Обширные золотые шахты, принадлежащие племенам орков. Эти извилистые пещеры
полны орков, их человекоподобных слуг, а также груд только что добытого золота.
Предприимчивые торговцы открыли здесь свои лавки с тем, чтобы помочь хозяевам
избавиться от их золотистой ноши. Тот факт, что орки зачастую роют свои шахты,
не полагаясь на какой-либо план, привёл к появлению сложного и коварного
переплетения пещер, в котором можно с лёгкостью оказаться в тупике.

Шахты орков состоят из четырёх уровней и содержат вход в Чертоги Эльфов.
%%%%
Elven Halls

Большинство эльфов никогда не согласились бы жить в этом тёмном подземном
комплексе. Большинство - но не глубинные эльфы. Их залы наполнены несметными
богатствами, но проходимцам не стоит забывать о том насколько эти создания
искусны в обращении с магией.

Залы Эльфов простираются на три уровня.
%%%%
Lair

Большинство искателей приключений считают, что посещение Логова Зверей -
отличный способ сменить обстановку. И действительно, тот факт, что вас пытаются
проткнуть рогами, растерзать и съесть вместо того, чтобы зарубить, сжечь или
вонзить в вас клинок, достоин упоминания.

Логово состоит из восьми уровней и содержит три ответвления.
%%%%
Swamp

Болотистая пустошь, полная грязи, ила, мух и огромных хищных существ, из пастей
которых течёт слюна.

В Подземелье могут находиться только два из следующих ответвлений: Змениые Ямы,
Болото, Отмели и Паучье Гнездо. Если Болото присутствует, то вход в него
находится между 2 и 5 уровнями Логова Зверей.
%%%%
Shoals

Издалека вы слышите непрекращающийся звук волн и чувствуете запах солёных
брызг. Достигнув Отмелей, вы будете поражены экзотическими подземными пляжами,
которые образуют несколько островов в бескрайнем море. Внезапно, воздух
пронзает леденящий кровь крик, а затем слышится бульканье. Вы беспокойно
озираетесь по сторонам и задаётесь вопросом, кто же здесь хищник, а кто -
добыча.

Отмели состоят из пяти уровней и хранят Коралловую руну. В Подземелье могут
находиться только два из следующих ответвлений: Змеиные Ямы, Болото, Отмели и
Паучье Гнездо. Если Отмели присутствуют, то вход в них находится между 3 и 6
уровнями Логова Зверей.
%%%%
Snake Pit

Дом змей, логово наг.

Змеиные Ямы состоят из пяти уровней и хранят Серпентиновую руну. В Подземелье
могут находиться только два из следующих ответвлений: Змеиные Ямы, Болото,
Отмели и Паучье Гнездо. Если Змеиные Ямы присутствуют, то вход в них находится
между 3 и 6 уровнями Логова Зверей.
%%%%
Spider Nest

На поверхности для того, чтобы избавиться от паука, достаточно удара тапком.
Здесь под землёй всё по другому. Если у вас ещё нет арахнофобии, то после
посещения этого места, состоящего из обваливающихся пещер, заплетённых паутиной
и наполненных ядовитыми членистоногими и всякими ползучими тварями, она
обязательно появится.

Паучье Гнездо состоит из пяти уровней и хранит Плетёную руну. В Подземелье
могут находиться только два из следующих ответвлений: Змениые Ямы, Болото,
Отмели и Паучье Гнездо. Если Паучье Гнездо присутствует, то вход в него
находится между 3 и 6 уровнями Логова Зверей.
%%%%
Slime Pits

Бесформенное место с кислотами, слизнями и студнями. Всякие следы разумных
существ давно растворились. Тем не менее, существуют слухи о несметных
сокровищах, находящихся глубоко внизу, надежно спрятанные в потаенных камерах
без дверей или окон, через которые могла бы проникнуть кислота. Хорошо
известно, что даже стены этого ужасного места сочатся болезненной кислотой,
которая становится все более едкой при спуске вниз.

Ямы слизней состоят их шести уровней в глубину и содержат слизневую руну. Вход
расположен между 6 и 8 уровнями Логова зверей.
%%%%
Vaults

По слухам, в Катакомбах, которые, возможно, были созданы неким могущественным
безумцем, хранятся несметные сокровища. Судя по большому количеству крови
вокруг входа в них, этому месту не чуждо и насилие.

Катакомбы состоят из восьми уровней и хранят Серебряную руну. Вход в них
находится между 14 и 19 уровнями Подземелья.
%%%%
Hall of Blades

Когда-то, множество кинжалов, топоров и копий встречались в ночи и танцевали
вальс, мечтая о полях сражений, на которых не будет ни людей, ни зверей. Эти
времена дано прошли, но оружие всё ещё здесь.

Зал Клинков состоит из одного уровня, и вход в него находится между 3 и 4
уровнями Катакомб.
%%%%
Crypt

Огромный склеп, в котором хранятся останки давно умерших. Его стены - холодные
и влажные; прохладный воздух наполнен зловонием. Пол обильно усеян костями, и
всё это место оглашается стонами терзаемых душ неупокоенных мёртвых.

Склеп состоит из пяти уровней, и вход в него находится между 2 и 4 уровнями
Катакомб. Он содержит вход в Гробницу.
%%%%
Tomb

Гробница Древних - проклятое место, где обитают ужасы, получившие подобие жизни
благодаря нечестивым ритуалам. Простые жители поверхности бледнеют при одном
упоминании Гробницы Древних. Лишь немногие возвращались из этого места, где
безраздельно царствует смерть.

Гробница состоит из трёх уровней и хранит Золотую руну. Вход в неё находится на
2 или 3 уровне Склепа.
%%%%
Hell

Проход к четырём частям ада охраняется Герионом. Герои, доказавшие свою силу в
преддверии ада и огласившие его звуками рога Гериона могут исследовать
различные регионы ада: Дит, Геенну, Коцит и Тартар.

Порталы, ведущие в преддверие ада, в изобилии встречаются на нижних уровнях
Подземелья.
%%%%
Dis

Железный город Дит. Кто пройдёт испытание железом?

Дит состоит из семи уровней и хранит Железную руну. Сюда можно попасть через
преддверие ада.
%%%%
Gehenna

В вечно пылающем пламени Геенны были сожжены многие самоуверенные герои.

Геенна состоит из семи уровней и хранит Обсидиановую руну. Сюда можно попасть
через преддверие ада.
%%%%
Cocytus

Мрачная, заледеневшая пустошь.

Коцит состоит из семи уровней и хранит Ледяную руну. Сюда можно попасть через
преддверие ада.
%%%%
Tartarus

Разлагающийся загробный мир. Населяющие его нежить, демоны и дьяволы постепенно
высасывают все жизненные силы из тех, кто посмел позариться на местные
сокровища.

Тартар состоит из семи уровней и хранит Костяную руну. Сюда можно попасть через
преддверие ада.
%%%%
Zot

Часть Подземелья, настолько ужасающая, настолько полная бешенства, неистовства
и безумия, что она была надёжно заперта, дабы никто не мог случайно забрести
сюда. Только самые безрассудные искатели приключений осмелятся собрать
необходимые ключи, открыть замок и отправиться вглубь этого места - и всё в
напрасной надежде найти легендарный артефакт, который никто раньше никогда не
видел.

Обитель Зот состоит из пяти уровней; сюда возможно войти только если у вас есть
как минимум три руны.
%%%%
Abyss

Бездна является действительно причудливым местом, постоянно изменяющимся и
искривляющимся. Она служит пристанищем всевозможным существам, в большинстве
своём демонического происхождения, которых объединяет желание поживиться
незваными гостями. Бездна также является местом, куда многие чародеи сваливают
всё ненужное. Они с радостью отправят стремящихся к славе воинов, вроде вас, в
это безумное место, что даст вам прекрасную возможность проверить свои силы. По
слухам, этот хаос всё же обладает некой структурой, поскольку создаётся
ощущение, что Лугону строит планы, связанные с этим местом и его обитателями.

Это место хранит Абиссальную руну. В Бездну можно попасть по собственному
желанию, воспользовавшись порталами на нижних уровнях Подземелья.
%%%%
Pandemonium

Пандемоний - бесконечная обитель боли и страданий. Хотя здесь можно найти
немало полезных вещей, все сокровища охраняются демонами и ещё более
безжалостными владыками демонов. Многие герои, не сумевшие отличить уверенность
от мании величия, погибли здесь, вопя от мучений и шквала адского пламени.

Пандемоний не имеет конца. Порталы, ведущие сюда, в изобилии встречаются на
нижних уровнях Подземелья. Учтите, что вернуться обратно в Подземелье может
быть несколько сложнее.

В Пандемонии можно найти по меньшей мере пять рун:
 • Пылающую руну в раскалённом царстве Церебова
 • Светящуюся руну в заражённых владениях Мнолега
 • Магическую руну, охраняемую мистическими силами Лома Лобона и его
приспешников
 • Тёмную руну, хранящуюся в мрачной обители Глооркса Влока
 • Демоническую руну, существующую во множестве экземпляров и принадлежащую
менее известным владыкам.
%%%%
Ziggurat

Зиккурат - странная башня, состоящая из двадцати семи этажей, которые
представляют собой арены для сражений, становящиеся всё обширнее; на каждом
этаже хранится всё больше сокровищ, и каждый следующий становится всё более
опасным. Сущность, создавшая это чудовищное сооружение, требует немалую плату
за вход. Берегитесь, ибо зиккурат - не место для слабых духом; даже храбрейшие
и наиболее умелые путешественники встречали здесь свою смерть. Хотя портал,
ведущий наружу, есть на каждом этаже, однажды покинув зиккурат, вы не сможете в
него вернуться.
%%%%
Labyrinth

Лабиринт представляет собой огромный запутанный комплекс катакомб, созданный
искусными и злобными существами с целью, которая давно забыта. Согласно древним
преданиям, лабиринт был построен в качестве тюрьмы для ужасного минотавра. Не
столь давние истории говорят, что чудовище всё еще обитает в Лабиринте, охраняя
его единственный выход, а также груды сокровищ, ранее принадлежавших
безрассудным искателям приключений, которые заблудились внутри и умерли от
голода. Будьте осторожны, находясь в изменчивых, извилистых проходах Лабиринта,
иначе и ваше имущество может оказаться среди сокровищ минотавра.
%%%%
Bazaar

В то время как некоторые торговцы обустраивают свои магазины в Подземелье,
другие предпочитают путешествовать в караванах с места на место. На ярмарках,
устраиваемых этими странствующими торговцами, как правило, можно найти
несколько лавок, которые не только располагают лучшим ассортиментом, чем
обычные магазины, но и иногда предлагают товары по выгодной цене.

Будьте осторожны, так как из-за кочевого образа жизни эти торговцы привыкли
присваивать всё, что не заберёт с собой искатель приключений, и затем быстро
сниматься с места, возможно для того, чтобы продать эти вещи где-нибудь ещё.
%%%%
Trove

Когда-то предприимчивый вор и маг, боясь, что его поймают во время кражи,
создал систему порталов, ведущих в сокровищницы и покои богачей. Слишком
трусливый, чтобы самому совершить ограбление, он вместо этого взимал
баснословную плату с желающих обыскать их. Будучи талантливым изобретателем,
маг спроектировал порталы таким образом, что они направляли проходящего через
них в сокровищницу, где хранились наиболее нужные тому предметы.

Предметы, хранящиеся в этой сокровищнице, скорее всего будут полезны для вас,
но имейте в виду, что маг давно умер, и даже при жизни он никогда не предлагал
гарантию возврата платы за товар.
%%%%
Sewer

В любом обитаемом месте возникает необходимость избавляться от отходов. В
Подземелье также имеются зловонные коллекторы и сливные трубы, наполненные
грязной водой; их не замечает никто, кроме тех отвратительных и отчаявшихся
существ, которые используют их в качестве убежища. Древние сказания повествуют
об опасных существах, бесшумно передвигающихся в мерзко пахнущей зелёной воде и
безжалостно охотящихся друг на друга. В рассказах также встречаются намёки на
то, что некоторые ценные вещи случайно смывало водой в сливные тоннели, после
чего те, всеми забытые, зарастали плесенью в этом влажном месте.
%%%%
Ossuary

Небольшая могила, в которой хранятся останки дальних родственников фараонов,
захороненные с ними предметы, а также тела их слуг и домашних животных. Здесь,
несомненно, полно ловушек, а неупокоенные обитатели этого места вряд ли
доброжелательно отнесутся к мародёрству.
%%%%
Bailey

Цитадель представляет собой всё ещё занятую и тщательно охраняемую крепость
орочьего правителя. Его сокровища охраняются как механическими ловушками, так и
множеством хорошо вооружённых воинов.
%%%%
Ice Cave

Высеченная во льду заброшенная пещера, в которой слышится эхо звериного воя.
Замысловатые узоры, когда-то покрывавшие стены пещеры, и затейливые статуи,
стоящие вдоль них, исказились и изменились до неузнаваемости за века медленного
таяния и повторного замерзания.
%%%%
Volcano

Эта жаркая пещера, созданная из огромных глыб вулканического стекла, возможно,
когда-то являлась храмом некого странного божества, или же была жилищем
могучего огненного гиганта. Воздух будто переливается из-за ужасающего жара, а
из жерла вулкана слышен никогда не прекращающийся глухой рёв.
%%%%
Wizlab

В прошлом, наиболее могущественные маги - о многих из которых вы наверняка
слышали - часто находили или создавали небольшие области бытия, изолированные
от остального мира, где они уединялись в поисках ещё большей мощи и магических
знаний. Маги давно покинули этот мир, но многие из их мистических лабораторий
всё ещё существуют и хранят результаты их экспериментов. Желающие исследовать
эти лаборатории могут найти могущественные магические артефакты, но учтите, что
маги, которым принадлежали эти лаборатории, заслужили свою репутацию.
%%%%
