%%%%
Dungeon

До сих пор остается загадкой, как это странное место было создано. Некоторые
заявляют, что это игровая площадка скучающих богов, в то время как другие
утверждают, что оно было сформировано всевозможными видами, которые бежали с
поверхности и избегали света. Независимо от её происхождения, эта глубокая
пещера заполнена неслыханными богатствами, а также достаточным количеством
опасностей для любого незваного гостя. Немногие выбрались оттуда живыми, и еще
меньше тех, кто сохранил достаточно осколков рассудка, чтобы поведать историю.
%%%%
Temple

Вселенский Храм — место мира и убежище от безумия подземелья. Обычно он
содержит алтари большинства известных богов.
%%%%
Orcish Mines

Орочьи Шахты заполнены пещерными орками — местными жителями Подземелья, их
гуманоидными рабочими и грудами недавно добытого золота. Предприимчивые
торговцы установили торговые посты, чтобы помочь избавить орков от последнего.
%%%%
Elven Halls

Эльфийские Залы — дом глубинных эльфов, расы, которая давно отвернулась от
солнца. Их залы полны богатств, но смертельный прием ждет любых
горе-грабителей. В своем долгом уединении глубинные эльфы отточили темное
колдовство до уровня, о котором орки могут только мечтать!
%%%%
Lair

Большинство искателей приключений считают, что посещение Логова Зверей —
отличный способ сменить обстановку. И действительно, тот факт, что вас пытаются
проткнуть рогами, растерзать и съесть вместо того, чтобы зарубить, сжечь или
вонзить в вас клинок, достоин упоминания.

Логово содержит входы в Болота или Отмели, в Змеиную Яму или Гнездо Пауков, и в
Ямы Слизи.
%%%%
Swamp

Болотистая пустошь, Болота наполнены илом, грязью, мухами и большими слюнявыми
плотоядными монстрами.

Подземелье содержит только одну из ветвей — Болота или Отмели.
%%%%
Sewer

В любом обитаемом месте возникает необходимость избавляться от отходов. В
Подземелье также имеются зловонные коллекторы и сливные трубы, наполненные
грязной водой; их не замечает никто, кроме тех отвратительных и отчаявшихся
существ, которые используют их в качестве убежища. Древние сказания повествуют
об опасных существах, бесшумно передвигающихся в мерзко пахнущей зелёной воде и
безжалостно охотящихся друг на друга. В рассказах также встречаются намёки на
то, что некоторые ценные вещи случайно смывало водой в сливные тоннели, после
чего те, всеми забытые, зарастали плесенью в этом влажном месте.
%%%%
Volcano

Эта жаркая пещера, созданная из огромных глыб вулканического стекла, возможно,
когда-то являлась храмом некого странного божества, или же была жилищем
могучего огненного гиганта. Воздух будто переливается из-за ужасающего жара, а
из жерла вулкана слышен никогда не прекращающийся глухой рёв.
%%%%
