%%%%
the Portal card

Эта карта случайным образом телепортирует вас, позволяя осуществлять контроль
за перемещением при достаточной мощности карты. Она обычно встречается в
колодах Спасения и Войны, а также в колоде Наказаний Немелекса Ксобекса.
%%%%
the Warp card

Эта карта перемещает вас на короткое расстояние либо случайным образом, либо
позволяя осуществлять контроль за перемещением при росте уровня мощности карты.
Она обычно встречается в колодах Спасения и Войны.
%%%%
Swap card

Эта карта меняет местами ва и находящееся неподалёку существо. Она обычно
встречается в колодах Спасения и Войны.
%%%%
Velocity card

Эта карта позволяет вам быстрее перемещаться, или даже увеличивает скорость
всех ваших действий. Она обычно встречается в колодах Спасения и Войны.
%%%%
the Tomb card

Эта карта замуровывает вас, создавая вокруг прочный каменный склеп, служащий
надёжной защитой. При низком уровне мощности карты, стены могут окружать вас не
со всех сторон. Будте осторожны при использовании этой карты! Она обычно
встречается в колодах Защты, Спасения и Войны, или в колоде Наказаний Немелекса
Ксобекса.
%%%%
the Banshee card

Вой банши вселяет страх в сердца существ, находящихся неподалёку. Эта карта
обычно встречается в колодах Защиты, Изменений и Войны.
%%%%
Damnation card

Эта карта изгоняет одно или несколько находящихся поблизости существ, а иногда
и вас самих, в Бездну. Она обычно встречается в колодах Защиты, Спасения и
войны, а также в колоде Наказаний Немелекса Ксобекса.
%%%%
Solitude card

Эта карта случайным образом телепортирует существ, находящихся в
непосредственной близости от вас. Она обычно встречается в колодах Защиты,
Спасения и Войны.
%%%%
Warpwright card

Эта карта может создать ловушки-телепорты. Она обычно встречается в колодах
Защиты, Спасения и Войны.
%%%%
Flight card

Эта карта помогает вам сбежать от врага, изменяя ваше тело, ускоряя вас или же
создавая другие возможности для побега. Она обычно встречается в колодах
Защиты, Спасения и Войны.
%%%%
the Elixir card

Эта карта излечивает ваши раны, и при этом может также истощить или
восстановить запасы маны. Она обычно встречается в колодах Изменений, Защиты и
Войны.
%%%%
Battlelust card

Эта карта делает вас могучим воином. Обычно её можно найти в колодах перемен,
защиты и войны.
%%%%
Metamorphosis card

Эта карта на время изменяет ваш облик. Она обычно встречается в колодах
Изменений, Защиты и Войны.
%%%%
the Helm card

Эта карта улучшает вашу защиту. Она обычно встречается в колодах Изменений,
Защиты и Войны.
%%%%
the Blade card

Эта карта на некоторое время зачаровывает, или даже оживляет ваше оружие. Она
обычно встречается в колодах Изменений, Защиты и Войны.
%%%%
the Shadow card

Эта карта позволяет вам слиться с тенями, делая вас менее заметным. Она обычно
встречается в колодах Изменений, Защиты и Войны.
%%%%
the Mercenary card

Эта карта призывает наёмников, которые будут сражаться на вашей стороне... за
определённую плату. Она обычно встречается в колодах Изменений, Защиты и Войны.
%%%%
the Potion card

Эта карта имеет такой же эффект, положительный или отрицательный, как если бы
вы выпили какое-нибудь магическое зелье. Она обычно встречается в колодах
Изменений и Чудес.
%%%%
Focus card

Эта карта улучшает наиболее развитую вашу характеристику за счёт наименее
развитой. Она обычно встречается в колодах Изменений и Чудес.
%%%%
Shuffle card

Эта карта меняет местами ваши три характеристики. Будте осторожны при её
использовании! Она обычно встречается в колодах Изменений и Чудес.
%%%%
Experience card

Эта карта делает вас более опытным. Она обычно встречается в колодах Изменений
и Чудес.
%%%%
Wild Magic card

Эта карта поражает вас неконтролируемой магией, как если бы вы ошиблись при
использовании заклинания. Она обычно встречается в колодах Изменений и Чудес.
%%%%
the Helix card

Эта карта изменяет ваши мутации. Чем выше уровень мощности карты, тем более
вероятно, что вызванные ей изменения окажутся благоприятными. Она обычно
встречается в колодах Изменений и Чудес.
%%%%
the Sage card

Эта карта перенаправляет часть получаемого вами опыта для тренировки одного из
умений, и позволят тренировать его быстрее, чем обычно. Она обычно встречается
в колодах Изменений и Чудес.
%%%%
the Alchemist card

Эта карта превращает часть вашего золота в здоровье и ману. Она обычно
встречается в колодах Изменений и Чудес.
%%%%
Water card

Эта карта превращает пол вокруг вас в воду. Она обычно встречается в колодах
Изменений и Подземелий.
%%%%
Vitrification card

Эта карта делает стены прозрачными. Она обычно встречается в колодах Изменений
и Подземелий.
%%%%
Dowsing card

Эта карта позволяет вам обнаруживать секретные двери, ловушки, существ, или
сразу несколько из вышеперечисленных вещей. Она обычно встречается в колодах
Изменений и Подземелий.
%%%%
the Trowel card

Эта карта может создать алтарь, статую, голема или даже портал, но она лучше
всего действует только в основной части Подземелья и его ответвлениях. Она
обычно встречается в колодах Изменений и Подземелий.
%%%%
the Minefield card

Эта карта делает местность вокруг вас более опасной. Она обычно встречается в
колодах Изменений и Подземелий, или в колоде Наказаний Немелекса Ксобекса.
%%%%
the Crusade card

Эта карта пытается заставить находящихся неподалёку существ сражаться на вашей
стороне. Она обычно встречается в колодах Призыва и Войны.
%%%%
the Herd card

Эта карта призывает зверей. Она обычно встречается в колодах Призыва и Войны.
%%%%
the Pentagram card

Эта карта призывает вам на помощь демона. Она обычно встречается в колодах
Призыва и Войны.
%%%%
the Dance card

Эта карта призывает танцующее оружие. Она обычно встречается в колодах Призыва
и Войны.
%%%%
Foxfire card

Эта карта призывает летающих существ. Она обычно встречается в колодах Призыва
и Войны.
%%%%
the Bones card

Эта карта призывает состоящее из костей существо. Она обычно встречается в
колодах Призыва и Войны.
%%%%
Repulsiveness card

Эта карта призывает гадкую или очень гадкую тварь. Она обычно встречается в
колодах Призыва и Войны.
%%%%
Vitriol card

Эта карта поражает врага заклинанием, вызывающим коррозию и деградацию. Она
обычно встречается в колодах Разрушения и Войны.
%%%%
Flame card

Эта карта имеет такой же эффект, как использование атакующего заклинания магии
Огня. Она обычно встречается в колодах Разрушения и Войны.
%%%%
Frost card

Эта карта имеет такой же эффект, как использование атакующего заклинания магии
Льда. Она обычно встречается в колодах Разрушения и Войны.
%%%%
Venom card

Эта карта имеет такой же эффект, как использование атакующего заклинания магии
Яда. Она обычно встречается в колодах Разрушения и Войны.
%%%%
the Spark card

Эта карта имеет такой же эффект, как использование атакующего заклинания,
поражающего противника электричеством. Она обычно встречается в колодах
Разрушения и Войны.
%%%%
the Hammer card

Эта карта имеет такой же эффект, как использование атакующего заклинания,
наносящего физический урон. Она обычно встречается в колодах Разрушения и
Войны.
%%%%
Pain card

Эта карта поражает врага атакующим заклинанием из арсенала Некромантии, которое
может подействовать и на вас. Она обычно встречается в колодах Разрушения и
Войны.
%%%%
Torment card

Эта карта взывает к силам тьмы для того, чтобы нанести мучительные раны всем
живым существам, находящимся поблизости. Она обычно встречается в колодах
Разрушения и Войны.
%%%%
the Orb card

Эта карта создаёт одну или даже несколько разрушительных сфер, состоящих из
чистой магической энергии. Она обычно встречается в колодах Разрушения и Войны.
%%%%
Wrath card

Эта карта обращает против вас ярость одного из богов. Она обычно встречается
только в колоде Наказаний Немелекса Ксобекса.
%%%%
the Wraith card

Эта карта ослабляет вас, уменьшая ваш опыт. Она обычно встречается только в
колоде Наказаний Немелекса Ксобекса.
%%%%
the Curse card

Эта карта накладывает проклятье на ваши вещи. Она обычно встречается только в
колоде Наказаний Немелекса Ксобекса.
%%%%
Xom card

Эта карта привлекает к вам внимание бога Ксома. Она обычно встречается только в
колоде Наказаний Немелекса Ксобекса.
%%%%
Famine card

Эта карта заставляет вас голодать. Она обычно встречается только в колоде
Наказаний Немелекса Ксобекса.
%%%%
the Swine card

Эта карта сделает вас розовее и заставит рыться в земле в поисках трюфелей. Она
обычно встречается только в колоде Наказаний Немелекса Ксобекса.
%%%%
the Bargain card

Эта карта на некоторое время предоставляет вам скидку в магазинах. Обычно она
не входит ни в одну из колод.
%%%%
the Genie card

Джинн может исполнить ваше желание или же наказать за то, что вы посмели его
потревожить. Эта карта обычно не входит ни в одну из колод.
%%%%
the Feast card

Эта карта накормит вас. Обычно она не входит ни в одну из колод.
%%%%
the Stairs card

Эта карта удаляет или приближает к вам лестницы. (Если вам встретилась эта
карта, значит произошла ошибка.)
%%%%
a buggy card

Ошибка (Если вы это видите, значит произошла ошибка).
%%%%
a very buggy card

Ошибка (Если вы это видите, значит произошла ошибка).
%%%%
