%%%%
No God

“Бог умер” — Ницше. (Если вы это видите, значит произошла ошибка)
%%%%
random

Случайность (Если вы это видите, значит произошла ошибка)
%%%%
Buggy

Ошибка (Если вы это видите, значит произошла ошибка)
%%%%
Zin

Зин — бог ищущих силы внутри себя. Последователи должны блюсти чистоту тела и
души, воздерживаясь от нечестивой, злой, нечистой и хаотичной магии;
использования мутаций и поедания плоти разумных существ. Они могут просвещать
или лишать свободы непросвещённых, и, в итоге, добиться божественного
покровительства. Зин ценит самоотверженность, требуя десятину (десятую часть)
всего получаемого золота, подкреплённую дальнейшими более существенными
пожертвованиями. Последователи Зина могут обратиться в веру Элайвилон или
Сияющего, сохранив при этом немного их благосклонности.
%%%%
the Shining One

Сияющий — могущественное божество, объявившее крестовый поход против любого
зла. Последователи и их союзники могут получать различные блага после
безжалостного убийства злых и нечестивых созданий. Верующие не должны
использовать любую нечестивую или злую магию, и от них ожидается доказательство
их высокого морального уровня тем, что они сражаются честно. Божество требует
от последователей исследовать мир и изучать его обитателей на предмет наличия
следов зла, которое может быть уничтожено. Последователи Сияющего могут перейти
к Элайвион или Цину, сохранив при этом немного их благосклонности.
%%%%
Kikubaaqudgha

Кикубаакудха — ужасный Демон-Бог. Ему прислуживают те, кто хочет погрузиться в
силы смерти. Кикубаакудха — зло, и требует смерти живых созданий и демонов так
часто, как это возможно.
%%%%
Yredelemnul

Иределемнул Темный — злое Божество, которому поклоняются те, кто ищет силу
через смерть и нежить. Последователи, которые должны противостоять всему
святому, могут поднимать легионы живых мертвецов, и получают несколько других
полезных (пусть и отвратительных) способностей. Иределемнул поощряет убийство,
но предпочитает видеть трупы пущенными в дело вместо принесения в жертву.
Уничтожение искусственных созданий также одобряется, так как они ни живы, ни
мертвы по настоящему.
%%%%
Xom

Ксом — дикое и непредсказуемое Божество хаоса, которое ищет не последователей,
а игрушек, с которыми можно поиграть. Многие следуют за Ксомом в надежде
получить сказочные награды и могущественные силы, но Ксом оказывается ничем
иным, как по-ребячьи капризным созданием. И ничто в действиях последователя не
в силах повлиять на настроение Ксома.
%%%%
Vehumet

Вехумет — Божество разрушительных сил магии. Последователи получают различные
полезные силы для усиления контроля над их тайными искусствами, а наиболее
привилегированные получают доступ к некоторым из самых устрашающих заклинаний
библиотеки Вехумета. Преданность Вехумету может быть доказана нанесением вреда,
разрушения и разрухи в любых количествах.
%%%%
Okawaru

Окавару — опасное и могущественное Божество битвы. Последователи могут получить
как несколько способностей, полезных в бою, так и различные награды. Но они
должны постоянно испытывать себя через битву и жертвоприношение трупов. Окавару
предпочитает героические победы над сильными врагами, обращая мало внимания на
легкие бои. Окавару презирает тех, кто причиняет вред своим союзникам.
%%%%
Makhleb

Махлеб Уничтожитель — страшное Божество кровопролития и умерщвления плоти. От
последователей ожидается очищение других посредством причинения страданий и
смерти во имя Махлеба. Они получают дополнительную благосклонность оскверняя
только что убитых. Упорные служители получают доступ к чистой энергии и слугам
ада чистого хаоса, при помощи которых они могут еще лучше уничтожать гадкий мир
и его ложные законы во имя Махлеба.
%%%%
Sif Muna

Сиф Муна Знающий — созерцательное, но могущественное Божество, которому
прислуживают те, кто ищет магического знания. Сиф Муна ценит тренировку
магических навыков.
%%%%
Trog

Трог — древнее Божество ярости и жестокости. Последователи должны убивать во
имя Трога и проводить жертвоприношения убитых. Взамен они получают силы в битве
и иногда дополнительные награды. Трог ненавидит всех волшебников и любит
наблюдать, как их книги горят. Последователям запрещено использование любой
магии.
%%%%
Nemelex Xobeh

Немелекс — странное и непредсказуемое Божество-Шулер, чьи силы могут быть
вызваны через магические колоды карт, нарисованных кровью демонов. От
последователей ожидают усердное пожертвование ценных предметов, тип которых
влияет на дары. Также последователям рекомендуется верить в карты и
использовать их так часто, как это представляется возможным. Однако, Шулер
говорит, что удача улыбается смелым.
%%%%
Elyvilon

Эливилон Целитель принимает добрые души всех, кто готов помогать другим. Эти
ребята могут ожидать пробуждение целительских сил. Целитель предпочитает путь
мира, и помогает последователям избегать кровопролития. Эливилон одобряет
уничтожение оружия, однако более праведные верующие должны находить и
уничтожать нечистые и злые орудия для получения набожности этим путем.
Последователи Эливилона могут перейти к Сияющему или Цину сохранив некоторое
количество набожности.
%%%%
Lugonu

Лугону Бесформенное наслаждается хаосом Бездны. Последователи высылаются для
кровопролития и искажения мира, и должны к этому постоянно стремиться для того,
что бы завоевать расположение этого Божества.
%%%%
Beogh

Беох — Божество, которому поклоняются пещерные орки, водящиеся в некоторых
частях подземелья. Только орки могут поклоняться Беоху, и должны доказывать
свою верность кровопролитием и благословением мертвых орков. Верные
последователи Беоха могут поражать врагов издали, особенно ярые последователи
Беоха могут получать своих собственных последователей, потому что орки все еще
ждут своего Мессию.
%%%%
Fedhas

Федхас Мадаш — Божество растений и грибов. Федхас требует от последователей
ускорять процесс разложения трупов. Федхас запрещает последователям наносить
вред любым созданиям под защитой Федхаса, а также использовать любые
некромантические эффекты, которые затрагивают трупы. Взамен Федхас дарует
умения, затрагивающих рост растений и грибов. Эти умения могут оказаться весьма
полезными для путешественников.
%%%%
Cheibriados

Чеибраидос — Божество, медитирующее на таинство времени. Те, кто выбирают
следовать путём этого Божества научатся воздерживаться от ненужной спешки,
замедлять и себя, и других, и ранить тех, кто отказывается замедляться.
Особенно ярые последователи могут даже временно покинуть поток времени и его
бессмысленные волнения.
%%%%
Ashenzari

Хоть факт того, что Божество может быть скованным и кажется невероятным, но
Ашензари именно тот самый случай: создание, с умыслом навечно прикованное к
небу, недвижимое Божество всезнания и всевидения. Посвященным последователям
позволено ухватить крупицы знаний и предвидения, но будь осторожен: для
Ашензари и сила, и благословение, и проклятье — одно и то же.
%%%%
Jiyva

Джайва — хаотическое древнее Божество слизней. От последователей ожидается
поддержка распространения и насыщения их друзей-слизней, позволяя им поглощать
предметы. Последователям запрещено причинять вред любому слизню. Джайва инода
даже поглощает предметы, оставленные в подземелье последователями.
Последователи, завоевавшие особое расположение Джайвы становятся такими же
бесформенными как и их Божество, в то время, как их параметры и мутации
постоянно изменяются под влиянием Джайвы.
%%%%
Zin powers

Зин дает своим последователям возможность проповедовать непросвещенным массам,
силы для укрепления их тела и получения божественной выносливости, защищая их
от различных негативных воздействий, а также насыщая голодных. Позже,
последователи получают способность временно заключать их врагов. По мере роста
набожности последователи становятся защищены от мутаций, а иногда Зин может
вмешаться для спасения жизни последователя.
%%%%
the Shining One powers

Последователи Сияющего окружены ореолом, раскрывающим их врагов. Они получают
силу от убийства злых созданий. Сияющий поддерживает вызванных и зачарованных
союзников, если они доказали свою пользу крестовому походу. Последователи
получают в свое распоряжение святой щит, защищающий в битвах. Позднее они могут
служить медиумом для передачи очищающего пламени, которое особо сильно
повреждает нечистых созданий. Со временем они могут просить Сияющего о
могущественном божественном создании в качестве союзника. Сияющий может
вмешиваться для спасения жизни последователя. По мере роста набожности Сияющий
защищает жизненную силу последователя.
%%%%
Kikubaaqudgha powers

Кикубаакудха посылает трупы своим последователям, усиливает их некромантское
искусство, даря книги заклинаний, а также пронизывает их орудия болью. Особо
ярые последователи могут защитить себя от адских мук, или даже вызывать их,
принося в жертву труп.
%%%%
Yredelemnul powers

Иределемнул даёт способность поднимать мёртвых для сражения на вашей стороны в
виде зомби, способность призывать мёртвых последователей ближе к себе, а также
умение высасывать жизненные силы врагов, восстанавливая в процессе свои
собственные. В конечном итоге вы получите возможность связать душу монстра, так
что после смерти тела она будет вечно служить вам. Иределемнул иногда дарит
своим последователям сильных неживых существ. Также, при достаточной
набожности, Иределемнул позволит вам отражать любой урон нанесённый вам, и
возвращать его вашим противникам.
%%%%
Xom powers

Служение Ксому опасно для жизни. Будучи в хорошем настроении, Ксом способен
осыпать тебя подарками, тогда как в другое время этот свенравный бог может
решить “добавить перцу” и отправить вас на погибель. Если вы выстоите, тем
лучше; если нет, что ж, придут другие игрушки.
%%%%
Vehumet powers

Последователи Вехумет достаточно скоро смогут восстанавливать магическую
энергию при убийстве. И чем выше они поднимаются в глазах Вехумет, тем приятнее
им будет использовать разрушительную магию — сначала они получат уменьшение
шанса провала, и увеличение силы оных заклинаний, потом возрастёт их дальность
действия, и наконец будет снижена цена высокоуровневых разрушительных
заклинаний. Более того, Вехумет дарит особенно успешным своим последователям
редкие кнги разрушительной магии.
%%%%
Okawaru powers

Последователи в скором времени получат способность временно улучшать свои
боевые навыки и, намного позже, быстрее наносить удары. В конце концов Окавару
будет одаривать последователей оружием и доспехами.
%%%%
Makhleb powers

Макхлеб предоставляет своим последователям различные средства  как для
нанесения ужасающих повреждений, так и для призыва могущественных демонов,
правда это наносит небольшой урон и вам самим. С другой стороны, Макхлеб также
даёт последователям возобновление здоровья за убийство всевозможных созданий.
%%%%
Sif Muna powers

Сиф Муна даёт своим последователям возможность возобновлять свои магические
резервы в любое время, а также способность забывать выученные заклинания, чтобы
освободить место для запоминаня новых. Сиф Муна также защищает от
неприятностей, которые случаются при неудачном исполнении заклинаний.
Последователи будут получать различные магические книги, и в конечном итоге
смогут собрать коллекцию абсолютно всех заклинаний этого мира!
%%%%
Trog powers

Трог даёт способности, которые помогут вам в битве, а именно — способность по
желанию переходить в состояние берсерка, и способность быстро заживлять раны,
увеличивая, тем временем, сопротивление магическим эффектам. Позже,
последователи смогут призывать больших и злых союзников. Особенно яростные
последователи получат в подарок всевозможное оружие.
%%%%
Nemelex Xobeh powers

Последователи Шулера получают возможность различными способами влиять на судьбу
при использовании карт.
%%%%
Elyvilon powers

Конфликты не обязательно решать с помощью оружия. Эливилон даёт своим
последователям способность попытаться успокоить монстра, и сделать его
нейтральным. Также последователи могут залечить свои раны и всевозможные другие
болезни. Эливилон может напрямую вмешаться в ход битвы и спасти жизнь своих
подопечных, особенно, если те сами об этом просят, а особенно набожные могут
быть абсолютно уверены, что Эливилон им в этом не откажет.
%%%%
Lugonu powers

Последователи Лугону получают способности, которые позволяют им по собственному
желанию покидать Бездну, искривлять пространство вокруг себя и изгонять в
Бездну монстров. Позднее они смогут привносить хаос в упорядоченный мир,
открывая врата для существ из Бездны, а также сами смогут переноситься в эту
обитель хаоса. Впоследствии, Лугону дает своим последователям возможность
наполнить их оружие искривляющей энергией Бездны и защищает их от негативных
эффектов, обычно проявляющихся как только такое оружие выпускают из рук. Лугону
ожидает от своих последователей, что те будут неустанно нести хаос в окружающий
мир, и поэтому благосклонность этого бога не увеличивается во время пребывания
в Бездне.
%%%%
Beogh powers

Беох поощряет использование последователями орчьих доспехов и оружия,
найденного ими в Подземелье. Поклоняющиеся Беоху могут обрушивать атаки на
своих врагов; за ними будут следовать другие орки, которые могут получать
благословение Беоха в битве и моментально возвращаться к своему командиру, если
они находятся на одном с ним уровне Подземелья. В конце концов последователи
Беоха получают способность ходить по воде. Иногда Беох может напрямую вмешаться
в происходящее, чтобы спасти жизнь своему последователю. {{
    if you.race() == "Lava Orc" then
        return "Beogh suppresses the heat aura of Lava Orc followers."
    end
}}
%%%%
Fedhas powers

Растения и грибы не будут без причины нападать на тех, кто поклоняется Федхасу.
Последователи Федхаса могут проходить через заросли растений и грибов, и даже
стрелять из оружия дальнего боя и использовать заклинания, не нанося вреда
растениям. Федхас предоставляет способность первращать растения и грибы в более
сильные виды. Впоследствии поклоняющиеся Федхасу смогут выращивать заросли
растений и создавать из трупов взрывающиеся споры. Они также получают частичный
контроль над погодой и могут призывать солнечный свет и дожди.
%%%%
Cheibriados powers

Чейбриадос замедляет своих последователей тем больше, чем они набожнее, и
вознаграждает за убийство всего, что движется быстрее их самих. Слишком быстрые
движения, а также использование магически ускоренного оружие неодобряется.
Чеибриадос вознаграждает набожных, замедляя их метаболизм, даруя силы замедлять
иных существ, искажать течение времени, повреждать тех, что движутся быстрее из
самих, и, в конечном итоге, способность полностью выходить из потока времени.
%%%%
Jiyva powers

Джийва может даровать своим последователям желе, превращать монстров в слизь а
также излечивать от плохих мутаций. С ростом набожности, Джийва будет, со всё
возрастающей частотой, создавать желе, перераспределять атрибуты последователей
в соответствии с их навыками, бронёй и носимым весом, а также даровать мутации.
Слизь не нанесёт вреда последователям, и Джийва требует того же по отношению к
слизи.
%%%%
Ashenzari powers

Ашензари ожидает от последователей, что те добровольно окутают себя
проклятьями, и благоволит тем, кто долгое время жил с проклятым оружием, бронёй
или бижутерией. Его высшее желание, впрочем, не слепое поклонение и
преданность, а познание, и те, кто готовы поделиться частицей своего знания,
получат в ответ силу прозрения самого бога-провидца.
%%%%
