%%%%
amulet of clarity

Данный амулет защищает своего носителя от некоторых форм помутнения рассудка,
включая невольные приступы ярости.
%%%%
amulet of conservation

Этот амулет защищает часть имущества владельца от разрушения, но защита эта не
является абсолютной.
%%%%
amulet of faith

Этот талисман создан для привлечения внимания божеств к его обладателю. Это
божественное внимание упрощает ублажение твоего Божества, но оно также будет
реже прощать твои прегрешения. После снятия, амулет заберет некоторое
количество божественной благосклонности.
%%%%
amulet of guardian spirit

Этот амулет делает своего обладателя более устойчивым к внешним повреждениям,
поглощая магическую силу взамен. Как только резервы магии истощаются - дух
перестает обеспечивать защиту до тех пор, пока не появится дополнительная
энергия.
%%%%
amulet of inaccuracy

Этот амулет делает носителя менее точным в рукопашном бою и при прицеливании
дальнобойным оружием или заклинаниями.
%%%%
amulet of rage

Этот амулет позволяет своему владельцу попытаться войти в состояние берсерка.
%%%%
amulet of resist corrosion

Этот амулет защищает носителя и его снаряжение от коррозии, вызванной
кислотами, хотя и не идеально.
%%%%
amulet of resist mutation

Этот амулет защищает своего владельца от мутаций, но защита эта не является
абсолютной.
%%%%
amulet of stasis

Этот амулет специально создан, чтобы противостоять магическим и физическим
эффектам которые пытаются замедлить, ускорить или парализовать владельца. Он
так же  защищает от наиболее сильных заклинаний школы магии перемещения, таких
как Изгнание.
%%%%
amulet of the gourmand

Этот амулет защищает от болезненного состояния, которое может быть вызвано
употреблением в пищу сырого мяса, и позволяет есть его даже если владелец
амулета не голоден. Эти эффекты становятся более заметными со временем и
довольно незначительны на начальном этапе.
%%%%
amulet of warding

Этот амулет отклоняет некоторые атаки магически призванных существ, а также
делает владельца более защищенным от иссушающих атак.
%%%%
animal skin

Большой кусок тонкой шкуры, снятой с животного и служащий примитивной одеждой.
Носящий ее слегка защищен от урона, но, так как кожу никто не обрабатывал,
пахнет она как слегка протухшеее мясо.
%%%%
apple

Восхитительный плотный фрукт, терпкий на вкус.
%%%%
apricot

Сочный жёлто-оранжевый фрукт, prunus armeniaca.
%%%%
arrow

Продолговатый снаряд, заострённый с одной стороны и имеющий оперение с другой и
предназначенный для стрельбы из обыкновенного или длинного лука.
%%%%
banana

Необыкновенно вкусный фрукт жёлтого цвета, который, скорее всего, выращивает и
импортирует по коррупционному торговому договору некая транснациональная
корпорация, не обращающая внимания на такие мелочи как мораль и нравственность.
%%%%
bardiche

Длинный шест с огромным рубящим лезвием на конце.
%%%%
battleaxe

Большой двуручный боевой топор со внушительным двусторонним клинком, созданный
для искусного воина.
%%%%
beef jerky

Кусочек вяленой говядины.
%%%%
blessed double sword

Магическое оружие с двумя бритвенно-острыми лезвиями. Оно наполнено мощью
Сияющего.
%%%%
blessed falchion

Меч с широким сокрушительным лезвием. Он наполнен мощью Сияющего.
%%%%
blessed great sword

Меч с очень длинным, тяжелым лезвием и длинной рукоятью. Он наполнен мощью
Сияющего.
%%%%
blessed long sword

Меч с длинным острым клинком. Он наполнен мощью Сияющего.
%%%%
blessed scimitar

Длинный меч с изогнутым лезвием. Он наполнен мощью Сияющего.
%%%%
blessed triple sword

Магическое оружие с тремя бритенно-острыми лезвиями. Оно наполнено мощью
Сияющего.
%%%%
blowgun

Длинная полая духовая трубка, из которой можно посылать во врагов отравленные
иглы. Практически не издаёт шума.
%%%%
bolt

Металлический снаряд, слишком короткий для лука, предназначен для стрельбы из
арбалета.
%%%%
book of alchemy

Книга, посвящённая алхимическим процессам и их применению в заклинаниях, в
которой собраны воедино знания многих алхимиков древности. Когда книгу
открывают, на страницах проявляется текст по мере того, как чернила
конденсируются из воздуха.
%%%%
book of beasts

Книга заклинаний, посвящённых призыву зверей с помощью магии. Её страницы
сделаны из шкур животных, а по краям обложки находятся зубы. Скверный запах
этой книги напоминает вам о зоопарке, и, кроме того, она время от времени
покусывает пальцы неосторожных читателей.
%%%%
book of callings

Книга, содержащая базовые знания по магическому призыву зверей и существ из
других областей мироздания. Кажется, что крохотные мухи и мошки появляются из
ниоткуда когда книгу открывают, и бесследно исчезают при закрытии книги.
%%%%
book of cantrips

Книга, содержащая небольшое количество наиболее простых заклинаний и
предназначенная для начинающих магов, желающих изучить основы одной из
представленных здесь магических школ. Тем не менее, даже опытные маги могут
найти применение заклинаниям, описанным в этой книге.
%%%%
book of control

Книга заклинаний, направленных на управление разумом, телом и даже
пространством. Увидев эту книгу лежащей неподалёку, волшебник может
почествовать необъяснимое желание пролистать её, и те, кто поддаются ему,
иногда с трудом могут оторваться от знаков и рун, покрывающих страницы книги.
%%%%
book of envenomations

Книга заклинаний, излучающая нездоровый зелёный свет. Она была написана
Олгребом, печально известным магом Яда, который расправился со многими своими
соперниками, посылая им в подарок экземпляры этой книги, содуржавшие
смертоносный яд. Современные издания не опасны, хотя между страницами нередко
попадаются мёртвые книжные черви и золотые рыбки.
%%%%
book of fixed level

Книга заклинаний.
%%%%
book of fixed theme

Книга заклинаний.
%%%%
book of frost

Книга заклинаний используемая как введение в школу элементальной магии Льда.
Обложка книги холодна и мистические зазубренные руны мерцают на ней, как-будто
покрытое льдом окно.
%%%%
book of geomancy

Книга, содержащая базовые заклинания магии Земли. Она ощущается довольно
плотной, хотя и не тяжелее других книг заклинаний. Со страниц, кажущихся
сделанными из тонких пластинок слюды, при чтении сыпятся крупные песчинки.
%%%%
book of hinderance

Таинственный трактат, посвящённый искусству замедлять тела и разум врагов. Он
написан узким, неразборчивым шрифтом, а его страницы - жёсткие и с трудом
переворачиваются. Некоторые маги отмечали, что при чтении книги они с трудом
могли согнуть пальцы, которые приходили в нормальное состояние как только книгу
закрывали.
%%%%
book of minor magic

Книга с множеством простых, но полезных заклинаний. Многие выдающиеся чародеи
начинали с неё свой путь изучения магии. За три столетия вышло восемьдесят
восемь изданий этого знаменитого гримуара.
%%%%
book of necromancy

Жуткий гримуар, часто являющийся первой книгой заклинаний, которую изучают
начинающие некроманты. С учётом опасностей, связанных с применением
Некромантии, иногда это ещё и последняя книга заклинаний, которую изучают
начинающие некроманты.
%%%%
book of party tricks

В этой книге, помимо тостов, шуток и игр для вечеринок, содержится множество
весёлых заклинаний, которые обязательно оживят любую пирушку магов. Всё это
написано цветастыми чернилами в забавном стиле. Заклинания в этой книге были
слегка изменены для того, чтобы соответствовать мелодиям известных застольных
песен.
%%%%
book of the earth

Книга, предназначенная для опытных магов Земли. Она вызывает такое чувство,
будто всё вокруг становится чрезвычайно плотным, создавая у тех, кто посмотрит
на неё, ощущение, что над ними нависли сотни тонн горной породы, даже если на
самом деле они стоят под открытым небом.
%%%%
book of the tempests

Книга, в которой содержатся заклинания, управляющие самыми разрушительными
силами природы. При чтении между страницами проскакивают молнии, в лицо
читателю дует порывистый ветер, и вся книга сотрясается от мощных толчков.
%%%%
book of war chants

Книга с заклинаниями полезными для воина. По традиции искусства  ведения боя
Скальдов, заклинания записаны в форме музыкальных баллад. Что, однако, не
влияет на эффективность их использования.
%%%%
bow

Изогнутый деревянный предмет, имеющий тетиву и предназначенный для стрельбы
стрелами. Он наносит неплохие повреждения в бою и может быть эффективно
использован умелым стрелком.
%%%%
bread ration

Сытный паёк, состоящий из несколько чёрствого, но питательного хлеба.
%%%%
buckler

Небольшой предмет из дерева и металла, крепящийся ремнями на руке и
предназначенный для отражения атак. Он является несколько громоздким и, в
случае отсутствия у воина навыка обращения с ним, слегка снижает скорость
нанесения атак.
%%%%
cap

Суконная или кожаная шапка
%%%%
centaur barding

Доспех, изготовленный для кентавров, одевается на круп.
%%%%
chain mail

Доспех, целиком изготовленный из маленьких металлических колец. Он обеспечивает
хорошую защиту от атак оружием, когтями и укусов, но затрудняет быстрое и
скрытное перемещение.
%%%%
cheese

Кусок сыра.
%%%%
choko

Почти безвкусный зелёный овощ, растущий на лозе.
%%%%
chunk of flesh

Кусок мяса, найденный в подземелье.
%%%%
cloak

Холщовый плащ.
%%%%
corpse

Труп. Его можно освежевать ради нескольких кусков съедобного мяса.
%%%%
crossbow

Механическое оружие, предназначенное для стрельбы болтами. Требует некоторого
времени для заряжания и выстрела, но в бою наносит значительные повреждения .
%%%%
crystal ball of energy

Волшебное приспособление, которое может пополнять запасы магической энергии
владельца, но при этом с опасностью полной потери её  остатка. Вероятность
успешного использования приспособления обратно зависит от количества
использованной энергии по отношению  к ее максимальному значению.
%%%%
crystal plate armour

Невероятно тяжелый, но крайне эффективный комплект кристаллической брони.
%%%%
dart

Небольшой заострённый снаряд, имеющий оперение и предназначенный для метания.
%%%%
decaying skeleton

Гниющий скелет
%%%%
demon blade

Ужасающее оружие, выкованное в пламени Ада. Оно становится ещё более
смертоносным, если тот, кто использует его, по своей природе схож с демоном.
%%%%
demon trident

Ужасающее оружие с тремя зубцами, созданное в огне и сере.
%%%%
demon whip

Ужасное оружие, вытканное в инфернальных глубинах.
%%%%
eggplant

Гнилой баклажан, который вы можете бросить в разработчиков игры. (Если вы
видите это сообщение, значит произошла ошибка.)
%%%%
eudemon blade

Священный клинок из кузниц Рая, в котором поселился добрый дух. Это любимое
оружие слуг Сияющего, которое не может быть использовано силами зла.
%%%%
eveningstar

Этот моргенштерн обладает исключительно длинными шипами, что позволяет наносить
ужасающие раны.
%%%%
falchion

Длинный меч с односторонней заточкой и слегка изогнутым лезвием. Центр тяжести
смещён к концу клинка для усиления поражающей способности оружия.
%%%%
fire dragon armour

Магический доспех, сделанный из чешуи огнедышащего дракона. Он обеспечивает
значительную защиту от огня, но делает владельца более уязвимым к холоду.
%%%%
fire dragon hide

Покрытая чешуёй шкура обыкновенного истинного дракона. Её можно превратить в
полноценный доспех, однако даже в необработанном виде она обеспечивает
значительную защиту от огня, но делает владельца более уязвимым к холоду.
%%%%
flail

Булава, имеющая цепь, которая соединяет рукоять с ударным грузом. Это позволяет
наносить несколько более мощные удары, но немного усложняет её использование.
%%%%
giant club

Огромный кусок дерева, приспособленный для использования ограми.
%%%%
giant spiked club

Огромный кусок дерева, на конце которого имеются острые шипы.
%%%%
glaive

Шест с большим тяжелым лезвием на конце.
%%%%
gold dragon armour

Магический доспех, сделанный из чешуи золотого дракона. Он намного тяжелее
большинства других доспехов, сделанных из драконьих шкур, и обеспечивает
владельцу защиту от яда, огня и холода.
%%%%
gold dragon hide

Шкура золотого дракона, покрытая необычайно прочной золотистой чешуёй. В
необработанном виде она не обеспечивает особой защиты, помимо защиты от яда,
огня и холода, но её можно использовать, чтобы с помощью магии изготовить
великолепный доспех.
%%%%
gold piece

Куча блестящих золотых монет.
%%%%
grape

Небольшой фрукт.
%%%%
great mace

Огромная и чрезвычайно громоздкая металлическая булава.
%%%%
great sword

Массивный прямой обоюдоострый меч с длинной рукоятью и тяжёлым навершием. С его
помощью можно наносить ужасающие раны, но для обращения с ним требуются обе
руки.
%%%%
halberd

Двуручное древковое оружие, представляющее собой лезвие боевого топора,
закреплённое на длинном древке, которое укреплено металлическими полосами для
обеспечения возможности защиты от ударов, наносимых, например, мечами. Лезвие
топора совмещено с копейным остриём; это оружие может быть очень опасным в
руках умелого воина.
%%%%
helmet

Металлический элемент доспеха, предназначенный для защиты головы.
%%%%
honeycomb

Кусок вкуснейших сот с мёдом, изготовленных гигантскими пчёлами.
%%%%
horn of Geryon

Этот рог принадлежит Гериону, стражу преддверия ада. Согласно легендам,
смертные, желающие получить доступ в один из регионов ада, должны использовать
его для того, чтобы получить право на проход.
%%%%
ice dragon armour

Магический доспех, сделанный из чешуи ледяного дракона. Он обеспечивает
значительную защиту от холода, но делает владельца более уязвимым для огня и
жара.
%%%%
ice dragon hide

Покрытая чешуёй шкура ледяного дракона. Её можно превратить в полноценный
доспех, однако даже в необработанном виде она обеспечивает значительную защиту
от холода, но делает владельца более уязвимым для огня.
%%%%
lajatang

Очень редкое и чрезвычайно эффективное оружие, привозимое из зарубежных стран.
Оно представляет собой шест с двумя серповидными лезвиями на концах.
%%%%
large rock

Булыжник, используемый гигантами как снаряд. {{
    if string.find(you.race(), "Огр")
       or you.race() == "Тролль"
    then
        return ""
    else
        return "К сожалению, он слишком тяжелый и неудобный для вас."
    end
}}
%%%%
large shield

Обычный щит, только больше. {{
    if string.find(you.race(), "Огр")
       or string.find(you.race(), "Дракониан")
       or you.race() == "Тролль"
    then
        return "Похоже, что он вам подойдёт."
    else
        return "Он очень громоздкий и снижает" ..
               "скорость вашей атаки."
    end
}}
%%%%
leather armour

Эта легкая броня, сделанная из нескольких слоёв дублёной кожи, обеспечивает
базовую защиту, при этом не стесняя телодвижений и не затрудняя быстрое,
скрытное перемещение.
%%%%
lemon

Желтый фрукт.
%%%%
long sword

Прямой обоюдоострый меч среднего размера, имеющий прочную рукоять и навершие.
Удары, наносимые этим благородным оружием, сочетают в себе точность и
убийственную мощь, что делает этот меч весьма опасным в руках того, кто умеет с
ним обращаться.
%%%%
longbow

Длинный, мощный лук, сделанный из тиса. Он наносит значительные повреждения в
бою и может быть эффективно использован умелым лучником.
%%%%
lychee

Тропический фрукт.
%%%%
mace

Короткая палица с металлическими шипами, используемая солдатами. Это оружие
эффективно проламывает доспехи и дробит кости за счёт использования грубой
силы.
%%%%
manual

Ценная книга, позволяющая более эффективно тренировать одно из умений.
%%%%
meat ration

Сытный паёк из вяленого мяса.
%%%%
morningstar

Булава, навершие которой усеяно короткими шипами. С этим оружием несколько
труднее обращаться, но взамен оно наносит больший урон в бою, и, как следствие,
может быть смертельно опасным в руках хорошо обученного воина.
%%%%
mottled dragon hide

Покрытая чешуёй странной расцветки шкура пятнистого дракона. С помощью магии
она может быть превращена в полноценный доспех. Благодаря своей гладкой
поверхности она защищает от воздействия жидкого огня.
%%%%
naga barding

Специальный доспех для Наг, защищающий их хвост.
%%%%
necronomicon

Крайне редкая книга, мощная и зловещая. Её переплёт сделан из нежной кожи
неизвестного происхождения. Многие безрассудные маги пытались изучить этот
фолиант только лишь для того, что бы запутаться в некромантии, силами которой
они даже не надеялись повелевать.
%%%%
needle

Небольшой металлический предмет, как правило покрытый каким-либо токсичным
веществом. Он не способен нанести хоть сколько-нибудь заметный урон при
метании, но может быть смертельно опасным при стрельбе из духовой трубки,
обеспечивая попадание яда в кровь живых существ и демонов.
%%%%
orange

Восхитительный, сочный оранжевый фрукт.
%%%%
orb of zot

Ваше путешествие завершится после того, как вы выберетесь с этим бесценным
артефактом на поверхность.
%%%%
pair of boots

Пара ботинок.
%%%%
pair of bracers

Пара наручей.
%%%%
pair of gauntlets

Пара рукавиц.
%%%%
pair of gloves

Пара перчаток.
%%%%
pear

Восхитительный сочный фрукт.
%%%%
pearl dragon armour

Магический доспех, сделанный из переливающейся чешуи перламутрового дракона. Он
обеспечивает владельцу защиту от негативной энергии.
%%%%
pearl dragon hide

Шкура перламутрового дракона, чешуйки которой переливаются всеми цветами
радуги. В необработанном виде она не обеспечивает особой защиты, но её можно
использовать, чтобы с помощью магии изготовить великолепный доспех.
%%%%
piece of ambrosia

Порция странного вещества, созданного призрачной молью. При употреблении она
повышает ваш запас магической энергии, а также насыщает, ценой потери
концентрации течении на короткий период.
%%%%
plate armour

Полный комплект прочных металлических доспехов: кираса, наплечники, наручи,
латная юбка и поножи. Промежутки между ними закрыты кольчугой, которая
обеспечивает возможность двигаться.

Обеспечивает отличную защиту, но на то, чтобы надеть его, требуется уйма
времени.
%%%%
potion of agility

Волшебное зелье, которое значительно увеличивает ловкость и способность к
уклонению того, кто его выпьет.
%%%%
potion of berserk rage

Зелье может ввести выпившего его в беспричинную ярость.
%%%%
potion of blood

Зелье с эссенцией жизни. Оно наполняет жизненной силой всех живых существ, а
также некоторую нежить. К тому же оно может служить едой для существ,
употребляющих мясо.
%%%%
potion of brilliance

Волшебное зелье, которое значительно увеличивает интеллект и магические
способности того, кто его выпьет.
%%%%
potion of confusion

Зелье, которое затрудняет восприятие вами окружающего мира и не позволяет
полностью контролировать ваши действия.
%%%%
potion of cure mutation

Зелье снимает некоторые или все мутации, от которых вы страдаете.
%%%%
potion of curing

Освящённая жидкость, которая излечивает небольшие ранения, придаёт ясность
рассудку и исцеляет болезни. В случае, если выпить его когда вы полностью или
почти полностью здоровы, зелье также может излечить раны, имеющие постоянный
эффект.
%%%%
potion of decay

Мерзкая, тлетворная проклятая жидкость, от которой буквально на ваших глазах
начинает гнить плоть.
%%%%
potion of degeneration

Ядовитая смесь, способная оказать ужасающее воздействие на ваше тело, мозг и
способность к восприятию.
%%%%
potion of experience

Поистине восхитительный и очень редкий напиток.
%%%%
potion of flight

Зелье, придающее чрезвычайную лёгкость тому, кто его выпьет.
%%%%
potion of heal wounds

Магический эликсир, который почти мгновенно прекращает кровотечение и заживляет
раны. В случае, если выпить его когда вы полностью или почти полностью здоровы,
зелье также может излечить раны, имеющие постоянный эффект.
%%%%
potion of invisibility

Это зелье спрячет вас от чужих взглядов.
%%%%
potion of magic

Ценное зелье, которое наполняет выпившего его магической энергией.
%%%%
potion of might

Волшебное зелье, которое значительно увеличивает силу и физические способности
того, кто его выпьет.
%%%%
potion of mutation

Это зелье сотворит с вами весьма странные вещи.
%%%%
potion of paralysis

Зелье, которое заставляет вас потерять контроль над своим телом.
%%%%
potion of poison

Отвратительная ядовитая жидкость.
%%%%
potion of porridge

Сытное густое зелье, в котором содержится много растительной клетчатки.
%%%%
potion of resistance

Зелье, обеспечивающее временную защиту от яда и природных элементов.
%%%%
potion of restore abilities

Зелье, восстанавливающее характеристики того, кто его выпьет. Кроме того, оно
позволяет заново использовать дыхательное оружие, устраняя задержку.
%%%%
potion of slowing

Зелье замедлит ваши действия.
%%%%
potion of speed

Зачарованный напиток, ускоряющий действия любого, кто выпьет его.
%%%%
potion of strong poison

Чрезвычайно ядовитое зелье.
%%%%
quarterstaff

Прочный деревянный шест, предназначенный для использования в бою.
%%%%
rambutan

Маленький, но очень вкусный тропический фрукт. Неизвестно, каким образом он
попал в Подземелье.
%%%%
ring mail

Лёгкий кожаный доспех, покрытый металлическими кольцами для дополнительной
защиты. Достаточно эффективно предохраняет от повреждений в бою, но слегка
неудобен в связи с увеличенным весом.
%%%%
ring of dexterity

Это кольцо повышает или понижает ловкость владельца в зависимости от своих
характеристик.
%%%%
ring of evasion

Это кольцо улучшает или ухудшает способность его владельца уклоняться от атак в
зависимости от своих характеристик.
%%%%
ring of flight

Это кольцо позволяет его владельцу летать.
%%%%
ring of hunger

Из-за этого проклятого кольца владелец испытывает голод значительно чаще, чем
обычно.
%%%%
ring of intelligence

Это кольцо повышает или понижает умственные способности владельца в зависимости
от своих характеристик.
%%%%
ring of invisibility

Это могущественное кольцо может быть использовано владельцем для того, чтобы
стать невидимым, однако при этом оно значительно повышает скорость обмена
веществ.
%%%%
ring of magical power

Это кольцо увеличивает запас магической энергии своего владельца.
%%%%
ring of poison resistance

Это кольцо защищает от ядов и отравляющих веществ.
%%%%
ring of positive energy

Это освящённое кольцо защищает своего владельца от негативной энергии, уменьшая
эффект от атак нежити и заклинаний школы Некромантии, высасывающих жизненные
силы.
%%%%
ring of protection

Это кольцо защищает владельца от физических повреждений, либо наоборот делает
его более уязвимым в зависимости от своих характеристик.
%%%%
ring of protection from cold

Это кольцо защищает от холода.
%%%%
ring of protection from fire

Это кольцо защищает от огня и жара.
%%%%
ring of protection from magic

Это кольцо увеличивает сопротивление вражеским чарам
%%%%
ring of regeneration

Это замечательное кольцо намного увеличивает скорость заживления ран, однако
также значительно повышает скорость обмена веществ во время этого процесса.
%%%%
ring of see invisible

Это кольцо позволяет владельцу видеть то, что обычно скрыто от взора магией.
%%%%
ring of slaying

Это кольцо улучшает или ухудшает способность владельца сражаться в ближнем и
дальнем бою.
%%%%
ring of strength

Это кольцо повышает или понижает физическую силу владельца в зависимости от
своих характеристик.
%%%%
ring of sustain abilities

Это кольцо предохраняет владельца от потери силы, ловкости и интеллекта.
%%%%
ring of sustenance

Это кольцо обеспечивает владельца энергией, что позволяет реже есть.
%%%%
ring of teleportation

Силы, заключённые в этом кольце, иногда вырываются наружу, что приводит к
перемещению владельца в случайно выбранное место. Кроме того, кольцо может быть
целенаправленно использовано для достижения этого эффекта.
%%%%
ring of wizardry

Это кольцо увеличивает способности владельца к использованию магии.
%%%%
rod of demonology

Этот жезл содержит заклинания Призыва, некоторые из которых способны выпустить
демонов в этот ничего не подозревающий мир.
%%%%
rod of destruction

Этот жезл содержит заклинания, направленные на уничтожение и разрушение.
%%%%
rod of inaccuracy

Этот жезл позволяет его владельцу выпустить во врага мощный, но чрезвычайно
неточный заряд энергии.
%%%%
rod of the swarm

Этот жезл позволяет его владельцу призывать рой насекомых.
%%%%
rod of venom

Этот жезл содержит атакующие заклинания магии Яда.
%%%%
rod of warding

Этот жезл содержит заклинания, направленные на защиту от вражеских атак.
%%%%
rune of zot

Талисман, позволяющий попасть в обитель Зот.
%%%%
sacred scourge

Освящённое оружие, созданное ангелами в Раю и ненавидимое силами Тьмы. Слуги
Сияющего предпочитают использовать это оружие.
%%%%
scale mail

Кожаный доспех, покрытый рядами перекрывающих друг друга металлических пластин.
Он обеспечивает надёжную защиту, но стесняет движения.
%%%%
scimitar

Длинная сабля. Широкое изогнутое лезвие увеличивает наносимые повреждения, но
несколько усложняет нанесение точных ударов.
%%%%
scroll of acquirement

Этот чудесный свиток позволяет создать ценный предмет, причём тип полученного
предмета может быть выбран тем, кто прочёл свиток.
%%%%
scroll of amnesia

Этот свиток позволяет избирательно забыть одно из известных заклинаний для
того, чтобы высвободить заключённую в нём магическую энергию.
%%%%
scroll of blinking

Этот свиток позволяет позволяет перемещаться на небольшие расстояния с
филигранной точностью. Имейте в виду, что контролируемые перемещения приводят к
загрязнению организма магической энергией.
%%%%
scroll of curse armour

Свиток, проклинающий какой-либо элемент брони.
%%%%
scroll of curse jewellery

Свиток, проклинающий амулет или кольцо.
%%%%
scroll of curse weapon

Свиток, проклинающий оружие.
%%%%
scroll of enchant armour

Этот свиток зачаровывает элемент брони. Большинство из них могут быть
зачарованы до +2, за исключением щитов, для которых максимальное значение
составляет +3, а также нательной брони и бардов, которые могут быть зачарованы
до уровня, равного классу брони (КБ).

Свиток также можно использовать для магического изменения шкур некоторых редких
животных.
%%%%
scroll of enchant weapon i

Этот свиток зачаровывает используемое оружие, делая его более точным в бою.
Шансы на то, что свиток подействует, становятся тем ниже, чем более
зачарованным является оружие. Оружие не может быть зачаровано выше, чем +9.
Свиток не действует на артефакты.
%%%%
scroll of enchant weapon ii

Этот свиток зачаровывает используемое оружие, увеличивая наносимый им урон.
Шансы на то, что свиток подействует, становятся тем ниже, чем более
зачарованным является оружие. Оружие не может быть зачаровано выше, чем +9.
Свиток не действует на артефакты.
%%%%
scroll of enchant weapon iii

Этот свиток зачаровывает используемое оружие и делает его значительно более
эффективным в бою, повышая точность и урон. Шансы на то, что свиток
подействует, становятся тем ниже, чем более зачарованным является оружие.
Оружие не может быть зачаровано выше, чем +9. Свиток не действует на артефакты.
%%%%
scroll of fear

Вызывает ужас в тех, кто видит читающего этот свиток.
%%%%
scroll of fog

Этот свиток окружает использовавшего его плотными клубами тумана.
%%%%
scroll of holy word

Этот свиток взывает к силам Света, которые наносят значительный урон всей
нежити, находящейся неподалёку, включая вас самих.
%%%%
scroll of identify

Этот полезный магический свиток позволяет определить характеристики любого
объекта, или, в некоторых случаях, сразу нескольких.

Если применить его к колоде карт, то станет также известна первая карта в
колоде
%%%%
scroll of magic mapping

Этот свиток показывает окрестности тому, кто его использует.

Он выявляет секретные двери, однако не обладает достаточной мощью для того,
чтобы показать то, что находится за ними или в полностью запечатанных местах.
%%%%
scroll of noise

Этот свиток-розыгрыш нередко тайком подкладывается в сумки магов их коварными
учениками и вызывает ужасный шум при чтении. В остальном он не слишком полезен.
%%%%
scroll of random uselessness

Довольно просто не обратить внимание на абсолютную бесполезность этого свитка
на фоне того чувства удовлетворения, которое вы испытаете после получения от
него хоть какого-нибудь эффекта.
%%%%
scroll of remove curse

Чтение этого свитка снимает проклятье с тех предметов, которые вы используете в
данный момент.
%%%%
scroll of silence

Этот свиток устраняет все звуки вокруг мага, что делает невозможным чтение
свитков, произнесение заклинаний, чтение молитв и крики вблизи того, кто его
использует. Свиток, разумеется, влияет и на самого мага.

Он не позволит скрыть ваше присутствие, так как вызванная свитком гнетущая,
неестественная тишина с высокой долей вероятности заставит любое живое существо
заподозрить неладное. Изначальная зона действия составляет половину зоны
видимости и постепенно сокращается, в конце оказывая влияние только на того,
кто использовал свиток, после чего время действия эффекта заканчивается.

Обратите внимание, что у демонов нет необходимости произносить звуки для
использования магии. Это относится и к некоторым существам, созданным с помощью
некромантии.
%%%%
scroll of teleportation

Чтение слов этого свитка перемещает вас в случайно выбранное место.
%%%%
scroll of torment

Этот свиток взывает к силам Тьмы, которые причиняют ужасающую боль всем
существам, находящимся поблизости, включая вас самих. Это наполовину уменьшает
здоровье всех живых существ, однако никогда не приведёт непосредственно к
смерти.
%%%%
scroll of vulnerability

Этот свиток снимает все чары, наложенные на того, кто прочёл его, а также тех,
кто находится поблизости. Кроме того, он ненадолго наполовину снижает
сопротивление магии у тех, кто оказался в его зоне действия. Второй из эффектов
не действует на существ, полностью невосприимчивых к заклятиям.
%%%%
scythe

Сельскохозяйственный инструмент, как правило используемый в бою только
неподготовленными толпами.
%%%%
shield

Предмет из дерева и металла, крепящийся ремнями на руке и предназначенный для
отражения атак. Он является довольно громоздким и, в случае отсутствия у воина
навыка обращения с ним, снижает скорость нанесения атак.
%%%%
short sword

Небольшой обоюдоострый меч с короткой рукоятью. Это оружие, прочное и лёгкое в
обращении, нередко можно заметить у тех, кто желает исподтишка нанести своему
врагу удар в спину.
%%%%
slice of pizza

Кусок пиццы: лепёшка из теста, на которую кладут томатный соус, моцареллу и
базилик.
%%%%
sling

Кусок ткани и кожи, предназначенный для метания камней, которые наносят
небольшие повреждения при попадании в цель. В отличие от луков и арбалетов,
использование щита не замедляет темп стрельбы из пращи.
%%%%
sling bullet

Небольшой тяжёлый снаряд, имеющий особую форму для запуска из пращи. Он более
эффективен, чем простые камни.
%%%%
snozzcumber

Неприятный овощ, напоминающий по форме огурец.
%%%%
staff of conjuration

Этот посох увеличивает силу заклятий владельца
%%%%
staff of power

Этот посох увеличивает запасы магической энергии, доступной его владельцу.
%%%%
staff of wizardry

Этот посох значительно облегчает владельцу использование заклинаний.
%%%%
steam dragon armour

Магический доспех, сделанный из чешуи выдыхающего пар дракона. Хотя, в отличие
от доспехов, сделанных из шкур более крупных драконов, этот обеспечивает защиту
только от физического воздействия, он чрезвычайно лёгкий и гибкий, как ткань.
%%%%
steam dragon hide

Мягкая и гибкая, покрытая чешуёй шкура выдыхающего пар дракона. С помощью магии
она может быть превращена в полноценный доспех.
%%%%
stone

Небольшой кусок крепкого, но в остальном непримечательного минерала. Его можно
метать руками или используя пращу.
%%%%
storm dragon armour

Магический доспех, сделанный из чешуи громового дракона. Он тяжелее большинства
других доспехов, сделанных из драконьих шкур, и обеспечивает владельцу
значительную защиту от электричества.
%%%%
storm dragon hide

Шкура громового дракона, покрытая необычайно прочной синей чешуёй. В
необработанном виде она не обеспечивает особой защиты, помимо защиты от
электричества, но её можно использовать, чтобы изготовить великолепный доспех.
%%%%
strawberry

Небольшой, но очень вкусный фрукт красного цвета.
%%%%
sultana

Ничем не примечательный изюм.
%%%%
swamp dragon armour

Магические доспехи, созданные из чешуи болотного дракона. Они обеспечивают
владельцу защиту от яда.
%%%%
swamp dragon hide

Склизкая{{
    if you.can_smell() then
        return ", неприятно пахнущая"
    end
}} шкура дракона, обитающего на болотах. Она обеспечивает владельцу защиту от
яда, и может быть превращена в полноценный доспех при помощи магии.
%%%%
trishula

Освящённый трезубец, выкованный в очищающем пламени, три острия которого
символизируют совместную мощь трёх святейших богов. Это оружие предпочитают
слуги Сияющего.
%%%%
troll hide

Прочная, шишковатая шкура тролля. Её, как и шкуры других животных, можно
носить, и к тому же она может быть изменена в лучшую сторону при помощи магии.
%%%%
troll leather armour

Магический доспех, сделанный из прочной, шишковатой шкуры обыкновенного тролля.
Она волшебным образом способствует медленному заживлению ран своего владельца
(если только тот и так не является троллем).
%%%%
wand of cold

Магический предмет, который метает во врага огромные сгустки холода.
%%%%
wand of confusion

Магический предмет, который приводит существо, являющееся целью воздействия, в
состояние замешательства и смятения.
%%%%
wand of digging

Магический предмет, который разжижает необработанную горную породу, проделывая
в ней тоннели.
%%%%
wand of disintegration

Магический предмет, который разрушает физическую структуру всего, кроме самых
прочных стен - даже статуй, не говоря уже о плоти.
%%%%
wand of draining

Магический предмет, метающий во врага смертоносный сгусток негативной энергии,
который высасывает жизнь из того, в кого он попадёт. Он бесполезен против
нежити, демонов, искусственно созданных существ и даже растений.
%%%%
wand of enslavement

Магический предмет, который полностью подчиняет существо воле владельца.
%%%%
wand of fire

Магический предмет, который метает во врага огромные сгустки пламени.
%%%%
wand of fireball

Магический предмет, который метает во врага взрывающиеся огненные шары.
%%%%
wand of flame

Магический предмет, который метает небольшие сгустки пламени.
%%%%
wand of frost

Магический предмет, который метает небольшие сгустки холода.
%%%%
wand of hasting

Магический предмет, который позволяет использовать чары для увеличения скорости
действий существа.
%%%%
wand of heal wounds

Магический предмет, который исцеляет раны.
%%%%
wand of invisibility

Магический предмет, который делает существо невидимым.
%%%%
wand of lightning

Магический предмет, который метает во врага мощные молнии.
%%%%
wand of magic darts

Магический предмет, направляющий во врага небольшие сгустки магической энергии,
которые всегда попадает в цель.
%%%%
wand of paralysis

Магический предмет, который обездвиживает существо, не позволяя ему пошевелить
ни одной из конечностей. Парализованное существо может только дышать, думать и
беспомощно наблюдать за тем, как оно падает в находящуюся под ним лаву, или же
за тем, как вы оканчиваете его мучения ударом кинжала.
%%%%
wand of random effects

Магический предмет, применение которого может привести к различным результатам.
%%%%
wand of slowing

Магический предмет, который позволяет использовать чары для замедления
существа, являющегося целью его воздействия.
%%%%
wand of teleportation

Магический предмет, который перемещает существо в случайно выбранное место.
%%%%
war axe

Одноручный боевой топор с длинной рукоятью и одинарным лезвием.
%%%%
wizard hat

Шляпа конической формы, сделанная из ткани.
%%%%
