%%%%
__cap-T_suffix

Вы чувствуете комок в желудке.
%%%%
__cap-U_suffix

Если его испугать, он может рассердиться!
%%%%
__(_suffix_examine

Оно было зачаровано, чтобы танцевать в воздухе и атаковать своей собственной
властью.
%%%%
Aizul

Некогда будучи главным змеем-стражем легендарной сокровищницы, он был опозорен
после того, как воры разграбили ее во время его сна. Теперь он скользит по
Подземелью в поисках мести для всех потенциальных грабителей. Он - опытный маг,
но не более смертоносен в ближнем бою, чем другие представители его рода.
%%%%
Antaeus

Некогда могучий и прославленный Титан, погубленный собственным высокомерием.
Сейчас он - падший и развращенный, могущественный демон, господствующий над
мерзлыми пустошами Коцита. Кажется, что его гигантское тело - легкая мишень для
ваших атак; однако похоже, что ему смогли бы навредить лишь сильнейшие из них.
%%%%
Arachne

Некогда лучшая человеческая ткачиха, Арахне была проклята и превращена в свою
теперешнюю форму: полу-человека, полу-паука. Больше не старея, она обладает
юностью и красотой человеческой женщины, наряду с ногами и брюшком чудовищного
гигантского паука.

За тысячелетия она выучилась магии и многим другим трюкам. Будьте готовы
попасть в ловушку ее сетей и магии, в то время как ее питомцы употребят и
выпьют вас досуха.
%%%%
Asmodeus

Один из архидемонов, которые обитают в окутанных пламенем глубинах Ада.
%%%%
Azrael

Могущественный и воинственный Ифрит. (А бывают другие?)
%%%%
Boris

Древний и могущественный лич. Как и все истинные личи, Борис бессмертен и
восстановит свои иссушенные останки даже будучи полностью уничтоженным. Однако,
хотя это - сложный процесс, как правило, занимающий месяцы или даже годы, Борис
освоил его до такой степени, чтобы быть способным возродить себя в считанные
минуты.
%%%%
Cerebov

Жестокий и вспыльчивый демон, Церебов выглядит как огромный человек, закованный
в сияющий золотой доспех и вооруженный внушительных размеров мечом с
закрученным лезвием.
%%%%
Chuck

Каменный гигант Чак обожает камни, тем больше, тем лучше! За эти годы он сумел
накопить изрядную коллекцию, включая несколько редких и зачарованных.
%%%%
Crazy Yiuf

Морщинистый старый гнолл с длинной седой бородой, в плаще и с посохом. Он
выглядит словно мифологический персонаж! Погодите-ка, неужели его борода
держится на ушах при помощи крючков?
%%%%
Dispater

Повелитель Железного Города Дит.
%%%%
Dissolution

Ямы Слизней некогда были процветающей цивилизацией, а Растворение - пророком их
божества. Когда город был захвачен его теперешними обитателями, он был
единственным, кто выжил - ибо единственный обратился верой к Божеству Слизней.
Растворение стал громадной массой кислотной слизи, однако, сохранив свой
интеллект. Он полон ненависти ко всему, что может сохранять форму.
%%%%
Dowan

Красивый, но самовлюбленный эльф со склонностью к магии и мало к чему еще. Его
навыки являются прекрасным дополнением к боевой доблести его сестры-близнеца
Дювессы.
%%%%
Duvessa

Некрасивая эльфийка-воин, великолепно владеющая многими способами ведения боя,
но из-за этого чрезмерно самонадеянная. Она дополняет магические навыки своего
брата-близнеца, Дована.
%%%%
Edmund

Завистливый брат Зигмунда (на самом деле, самый младший из девяти братьев). Он
полностью лишен магических навыков Зигмунда, однако восполняет этот недостаток
своими боевыми навыками и расчетливым стремлением к деньгам. Он стремится
доказать свое превосходство, убивая несчастных искателей приключений при помощи
изобретательности и своего дорогостоящего цепа.
%%%%
Ereshkigal

Наводящий ужас архи-демон, властвующий над роковой преисподней Тартара.
%%%%
Erica

Миловидная чародейка.
%%%%
Erolcha

Особенно коварный огр-маг.
%%%%
Eustachio

Начинающий Призыватель с висячими усами. У него забавные представления о чести.
%%%%
Frances

Могучая воительница, некогда взявшая верх над могущественным лордом
Пандемониума в бою, получив контроль над царством демонов и вассалами. Бой
оставил ее с глубоким шрамом на лице, который она носит, как знак чести, а не
символ позора.
%%%%
Frederick

Стройный боевой маг, который носит монокль в золотой оправе и ищет подходящего
и достойного противника. Вы, вероятно, не отвечаете всем требованиям.
%%%%
Gastronok

Прожорливый и удивительно умный гигантский слизняк, посвятивший себя поеданию
всего и вся, что попадается ему на пути. На его голове лихо сидит остроконечная
шляпа, которую он заполучил ровно тем же образом, что и свой разум вместе с
владением магическими заклинаниями: сожрав их предыдущего владельца,
могущественного волшебника.
%%%%
Geryon

Громадный, трехголовый, крылатый архи-демон, хранитель подступов к четырем
Адам. Легенды гласят что его серебряный рог может распахнуть Адские врата.
%%%%
Gloorx Vloq

Призрачная фигура, одетая в глубокий мрак.
%%%%
Grinder

Неумелый теневой бес, ранее работавший в качестве мучителя в одном из нижних
кругов Ада. Он склонен жаловаться и делать бессмысленные заявления.
%%%%
Grum

Опасного вида гнолл, одетый в шкуру одного своих бывших боевых псов.
%%%%
Harold

Охотник за головами средних лет, нанятый, чтобы убить вас. Он торопится
исполнить свой последний заказ и с чистой совестью осесть где-то в тихом месте.
%%%%
Ignacio

Нет способа смертному стать демоном помимо божественного вмешательства. И
именно оно произошло с Игнасио после того как Махлеб увидел его любовь к
ремеслу палача и благословил его. Хотя его новое обличье включает в себя
определенное количество широких, бритвенно-острых лезвий, венчающих собой его
демонические конечности, он сохранил свой верный топор, и горит желанием дать
тебе попробовать его остроту.
%%%%
Ijyb

Маленький скрюченный гоблин, одетый в какие-то уродливые синие лохмотья.
%%%%
Ilsuiw

Хитроумная водяная ведьма-мерфолк, использующая свою красоту и чары, чтобы
заманивать ничего не подозревающих путешественников навстречу гибели.
%%%%
Jessica

Начинающая колдунья-злодейка. Она проникла в Подземелье, надеясь найти тихое и
уединенное место, где она смогла бы изучать наиболее темные искусства не боясь
что ее отвлекут.
%%%%
Joseph

Выглядит как наёмник.
%%%%
Khufu

Невероятно могущественный император на пути к божественности.
%%%%
Kirke

Прекрасная волшебница.
%%%%
Mara

Этот статный и могущественный демон - Мара, Лорд Иллюзий, могущественный среди
сновидцев. В его силах создавать удивительно правдоподобные миражи, способные
ввести в заблуждение умы самых сильных и талантливых чародеев.
%%%%
Margery

Изящная волшебница. Ее тело едва прикрыто, но то немногое, что на нем надето,
напоминает драконью броню высочайшего качества, дарующую неплохую защиту. Ну и
отвлечение внимания особей мужского пола во время боя тоже полезно.
%%%%
Maud

Таинственная принцесса-воин из далекого королевства, странствующая в поисках
легендарного меча Энтарекс. Бесчисленно поклонников, кто, думая о Мод, забывал
обо всем остальном.
%%%%
Maurice

Хитрый, коварный вор.  В своем ремесле Морис считается легендой - по крайней
мере, по его собственному мнению. Тем не менее, он весьма умел, и среди всех
воров и проходимцев, соблазненных Орбом, Морис, несомненно, самый коварный.
%%%%
Mennas

Жил однажды на свете человеческий священник по имени Меннас. Он путешествовал
по горам и долам, проповедуя волю Цина каждому, кто был согласен слушать,
забираясь даже в такие дали как Орочьи Земли, рассказывая оркам о законах и
милосердии. В целом орки были не очень довольны Меннасом. Они потребовали,
чтобы тот признал, что Беог - единственный настоящий бог, и когда Меннас
промолчал, они вырезали его язык.

Сложно с уверенностью сказать, является ли этот ангел тем самым Меннасом, так
как он явно испытывает проблемы с речью.
%%%%
Menkaure

Справедливый и благородный правитель древнего и могучего королевства,
мумифицированный после безвременной кончины. Его верные жрецы впоследствии
наполнили его великой и могущественной магической силой, пытаясь даровать ему
вечную жизнь.  Ныне он забыт и представляет собой немногим более, чем кучу
рассыпающихся бинтов и сухих, хрупких костей.
%%%%
Mnoleg

Странно светящаяся фигура, танцующая в искаженном воздухе Пандемониума.
%%%%
Murray

Демонический череп, катящийся по полу Подземелья.
%%%%
Nellie

Исключительно умная слониха, путешествовавшая как часть цирка. Однажды темной
ночью она выскользнула из своих цепей и скрылась в Пандемониуме, и с тех пор ее
никто больше не видел.
%%%%
Nergalle

Морщинистая волшебница, исключительно уродливая даже по стандартам орков.
%%%%
Nessos

Черный воин-кентавр со злобным блеском в глазах.
%%%%
Nikola

Гениальный ученый, одержимый страстью к электричеству. В попытках довести до
совершенства электрического голема, он стал жертвой ужасной аварии, и теперь
раз за разом выпадает из реальности.
%%%%
Norris

Расслабленный представитель культа "посмертный покой", со здоровым загаром и
мягким голосом. Ему на самом деле не важно, кто из вас умрет - "оба" было бы,
вероятно, наилучшим выходом.
%%%%
Pikel

Хотя кобольды обычно играют роль рабов, тяжелая жизнь, эгоизм, амбиции и
крепкое телосложение Пикеля привели к карьерному росту, и теперь он сам -
работорговец. Сейчас он направляется в Орочьи Шахты с целью сбыть свой товар -
нескольких робких людей, вздрагивающих при каждом щелчке его кнута.
%%%%
Polyphemus

Циклоп-пастух, крайне бережно относящийся к своим подопечным, за которыми он
наблюдает с недремлющим рвением своим единственным огромным глазом .
%%%%
Prince Ribbit

До своего проклятия он был прекрасным принцем, а теперь странствует в поисках
исцеления. На макушке головы он носит корону, лихо склоненную в одну сторону.
Каким образом она по-прежнему остается на месте даже после его превращения -
остается загадкой.
%%%%
Psyche

Скитающаяся светловолосая волшебница, похоже, почти обезумевшая от чувства горя
и вины.
%%%%
Purgy

Необычайно тощий тролль. ⏎ ⏎ Вы чувствуете ком у себя в желудке.
%%%%
Roxanne

Прекрасная сапфировая статуя знаменитой в сфере магии земли волшебницы,
исчезнувшей после катастрофического провала заклинания. Она сжимает в руке
книгу.
%%%%
Rupert

Мужчина с очень плохими манерами, рев которого может заставить огра завидовать.
%%%%
Saint Roka

Могущественный военачальник. Некоторые из орков даже утверждают, что он -
Избранный Беога.
%%%%
Snorg

Особенно раздобревший тролль, с коротким терпением и внушительным пузом. Снорга
не интересует Сфера, он находит удовольствие в бесконечной череде
путешественников - вот так, легкая добыча, к ней привыкаешь.
%%%%
Sonja

Изящная убийца-кобольд. Полюбуйтесь на ее изящные пируэты, впечатлитесь ее
лихими прыжками! Но берегитесь ее ножей!
%%%%
Terence

Жестокий убийца, лишающий жизни за деньги и не без удовольствия, Теренс был
вынужден укрыться в Подземелье после запоротой работенки, и поэтому не может
позволить себе оставить кого-то, кто видел его, в живых - в конце концов за его
голову назначена награда.
%%%%
Tiamat

Могущественный дракон с мощными крыльями. Ее чешуя, похоже, мерцает и меняет
цвет, пока вы наблюдаете.
%%%%
Urug

Крупный долговязый орк. Уруг потерял глаз в драке с гарпией и поклялся убить
всех до единой из них. К сожалению, он видит оставшимся глазом не слишком
хорошо, и определенно принял вас за одну из гарпий.⏎ {{⏎ if you.can_smell()
then⏎ return "От него ужасно воняет."⏎ end⏎ }}
%%%%
Wiglaf

Толстый дворф в глупо выглядящей шляпе. {{⏎ if you.can_smell() then⏎ return "От
него разит спиртным. "⏎ end⏎ }}
%%%%
Xtahua

Древний и могучий дракон.
%%%%
acid blob

Ком гноящейся, болезненной плоти, сочащейся смертоносной кислотой.
%%%%
adder

Обычная пещерная змея. Разновидность ленивой рептилии, часто встречающаяся в
подземных областях.
%%%%
agate snail

Большое и отвратительное брюхоногое, носящее на себе кремниевую раковину и
прячущееся в нее при признаках опасности.
%%%%
air elemental

Дух, призванный из вотчины стихии воздуха. В нашем мире он выглядит как
вращающийся воздушный вихрь, распадающийся и появляющийся вновь.
%%%%
alligator

Коварная рептилия из семейства крокодиловых, таящаяся на мелководье, ожидая,
когда неосторожная жертва подойдет поближе. В этот момент она делает внезапный
бросок вперед и сокрушает жертву при помощи могучих челюстей.
%%%%
alligator snapping turtle

Особенно большая каймановая черепаха. Как и ее меньший сородич, она может
вытягивать шею и кусать издалека, и спрячется в панцирь при угрозе жизни.
%%%%
anaconda

Очень большая змея, способная двигаться с поразительной быстротой по суше и по
воде. Она убивает не ядом, а удушая свою жертву.
%%%%
ancient lich

Лич, который, существуя бессчетные века, стал почти невообразимо могущественным
благодаря изучению темных искусств.
%%%%
angel

Святой воин Сияющего, возвышающаяся крылатая фигура неестественной красоты,
окруженная аурой яркого белого света. Кажется, что он ловок и невесом в полете,
и тяжелая броня совсем не мешает ему.
%%%%
apis

Кроткий священный бык Элайвилон. Берегитесь, негодяи, ибо он обязательно
покарает вас.
%%%%
azure jelly

Чрезвычайно холодный комок яркой голубой цитоплазмы, испускающий вокруг клубы
морозного воздуха.
%%%%
baby alligator

Аллигатор-подросток. Хотя у него нет пока ни костоломных челюстей ни сил для
внезапных скоростных бросков, он более гибок чем взрослый аллигатор, а его
молочные зубы остры как иголки.
%%%%
ball lightning

Огромная, стремительная сфера, сверкающая от электрической энергии и готовая
взорваться от лёгкого дуновения.
%%%%
ball python

Маленькая змея, дополняющая свой укус крепким захватом, способным задушить
мелких животных.
%%%%
balrug

Огромный и очень могущественный демон, окутанный в огонь и сумрак.
%%%%
basilisk

Хохлатая ящерица среднего размера с ужасным взглядом, превращающим в камень.
%%%%
big fish

Толстая рыба с широким зубастым ртом.
%%%%
big kobold

Кобольд. Но больше и крепче, чем обычный, а зачастую и лучше вооружён.
%%%%
black bear

Небольшой бурый медведь. Как и все представители семейства медвежьих, бурый
медведь впадет в ярость будучи серьезно раненым или напуганным.
%%%%
black draconian

Покрытый чешуей гуманоид с хвостом рептилии и небольшими крыльями.
%%%%
black mamba

Большая и удивительно быстрая тропическая змея, чей укус несет в себе
смертельный яд.
%%%%
blink frog

Подвид гигантских лягушек, владеющий способностью мгновенно перемещаться в
пространстве усилием воли. Он может переместиться вплотную к предполагаемой
жертве, или же прочь в поисках укрытия. Обычно держится в стае.
%%%%
blizzard demon

Старший демон, сотканный из молний и снеговых облаков.
%%%%
bone dragon

Огромное неупокоенное чудовище, собранное из раздробленных костей множества
драконов и скрепленное сильной некромантией. В отличие от прочих драконов, это
существо лишено типичного устрашающего драконьего дыхания.
%%%%
boring beetle

Коричневый жук с большими, сильными жвалами, позволяющими ему протачивать ходы
в сплошном камне.
%%%%
boulder beetle

Внушительных размеров серый жук с почти непроницаемым каменным панцирем,
известный своей способностью сворачиваться клубком и катиться на врага с
огромной скоростью.
%%%%
brain worm

Скользкий лиловый червь с чрезмерно раздутой головой, он питается интеллектом
разумных существ.
%%%%
Brimstone Fiend

Огромный и могучий демон с большими чешуйчатыми крыльями, окутанный адским
огнем. Один из наиболее устрашающих обитателей любого из Адов.
%%%%
brown ooze

Вязкое текучее существо, текущее по полу в поисках вещества, пригодного для
растворения и поглощения.
%%%%
bush

Лесное растение. Оно выглядит достаточно сухим, чтобы легко вспыхнуть от любой
искры, а листва не настолько густа, чтобы помешать снарядам пролетать насквозь.
Однако, оно прочно вросло корнями в пол, и выкорчевать его будет нелегко.
%%%%
burning bush

Пучок обугленных веточек, окутанных оранжевым пламенем. Стены и пол вокруг
покрыты подпалинами.
%%%%
butterfly

Крупная, ярко окрашенная бабочка с чудесными, узорчатыми крыльями, нелепо и
неуместно порхающая сквозь темноту подземелья.
%%%%
cacodemon

Невероятно уродливый, яростный демон легендарной мощи, он калечит своих врагов
прежде, чем разнести их на куски.
%%%%
catoblepas

Неторопливый черный буйвол, чья шкура покрыта тусклыми чешуйками. Его кабанья
голова, защищенная порослями щетины, висит совсем низко над землей, соединенная
с телом шеей, длинной и дряблой, как пустая кишка. И зверю, и человеку стоит
уйти с его дороги, так как его устрашающее дыхание известно своим свойством
обращать плоть в камень.
%%%%
centaur

Представляя собой человеческий торс, венчающий лошадиное тело, кентавры
знамениты своим мастерством дальнего боя.
%%%%
centaur warrior

Мускулистый кентавр, ветеран множества битв, вооруженный неплохим оружием и
умеющий им правильно пользоваться.
%%%%
chaos spawn

Создание чистого хаоса, его обличье постоянно меняется, отращивая и теряя
глаза, рты, когти и щупальца. Оно оскверняет все, к чему прикоснется.
%%%%
clay golem

Огромная глиняная статуя, оживлённая каким-то колдовским обрядом.
%%%%
crawling corpse

Труп, в который некромант вдохнул малую толику силы. Уничтожается легко, но
способен сцепляться с другими такими же, образуя куда более страшных монстров.
%%%%
crocodile

Агресивный крокодил с большими и мощными челюстями полными острых зубов.
%%%%
crystal golem

Большой оживлённый кусок магического кристалла. Он имеет иммунитет к
большинству форм магии.
%%%%
curse skull

Обугленные черепа, плавающие и медленно вращающиеся в воздухе. Мистические
символы, вырезанные на их обугленной поверхности, говорят об их устойчивости к
большинству видов атак.
%%%%
curse toe

Оторванная нога, висящая в воздухе и излучающая сильное поле негативной
энергии.
%%%%
cyclops

Гигант с одним глазом - в центре лба. Даже не имея бинокулярного зрения,
циклопы поразительно метко кидают огромные камни.
%%%%
daeva

Божественный агент Сияющего, Дэва представляет из себя высокую крылатую фигуру,
излучающую блестящую золотую ауру.
%%%%
dancing weapon

Чары застарвляют это оружие плясать в воздухе, атакуя тех, кто подвернётся под
его "горячую руку".
%%%%
death ooze

Разлагающаяся масса гниющей плоти, брызжущей вредоносной слизью.
%%%%
deep elf conjurer

Глубинный эльф, хорошо разбирающийся в различной разрушительной магии.
%%%%
deep elf sorcerer

Могущественный колдун, черпающий энергию прямиком из Адов, и обладающий
смертельными мистическими возможностями разрушения, призыва и изгнания.
%%%%
deep elf summoner

Этот глубинный эльф здорово навострился призывать мелких демонов и прочих
созданий.
%%%%
deep troll

Похожий на обычного тролля, только согбенный и темнокожий, глубинный тролль
предпочитает подземелья и любит хорошую компанию себе подобных.
%%%%
demigod

Атмосфера мощи, окружающая эту человекообразную фигуру, тут же выдает его
божественное происхождение. Учитывая, что добрые боги (по крайней мере
официально) порицают случайные связи, надеяться на доброту этого персонажа
может быть неразумно...
%%%%
demonic crawler

Мерзкое насекомое с длинным и распухшим телом, несомым дюжинами коротких
суставчатых ножек, и украшенное почти человеческой головой.
%%%%
dire elephant

Большое животное, родственное слонам, правда, куда более дикое и агрессивное.
Имеет толстую шкуру, мощные ноги, и до самой смерти не забывает обиды.
%%%%
draconian

Двуногое ящероподобное существо, размером чуть больше среднего человека. Голова
драконида очень напоминает драконью, образ дополняют маленькие крылышки, хвост,
и грубая чешуйчатая кожа. Когда драконид достигает зрелого возраста, его чешуя
приобретает определенную окраску, и в нем пробуждается способность испускать
разрушительное дыхание, свойства которого определяются цветом чешуи. Появились
ли дракониды естественным путем, или являются продуктом богопротивных
магических экспериментов по скрещиванию драконов и людей, по сей день
достоверно неизвестно.
%%%%
draconian annihilator

Драконид-уничтожитель может, вдобавок к своему смертельному дыханию,
использовать заклинания школы разрушений в целях уничтожения любого, кто
встанет на его пути.
%%%%
draconian caller

Будучи неплохим бойцом, этот драконид специализируется на призыве полчищ
ящеров.
%%%%
draconian knight

Защищенный как крепкой чешуей, так и опытом обращения с броней и оружием, этот
драконид - опасный противник. Он дополняет свои боевые навыки мощными
заклинаниями.
%%%%
draconian monk

Драконид, забросивший изучение оружия и магии в пользу рукопашного боя. Его
устрашающие кулаки, мускулистая нога и могучий хвост изливают на соперника
потоки ударов.
%%%%
draconian scorcher

Искусный драконид, в совершенстве овладевший тайными секретами стихии огня.
%%%%
draconian shifter

Драконид - мастер искажений пространства, который может перемещать как себя,
так и любое другое существо, в любое место в этом мире или за его пределами.
%%%%
efreet

Огромная, мускулистая фигура, окружённая иссушающим пламенем.
%%%%
elephant slug

Серое брюхоногое внушительных размеров, его морщинистая кожа - складка на
складке.
%%%%
Executioner

Ужасающе могучий и стремительный демон, его очертания скрыты облаком кружащих
словно в водовороте серпоподобных лезвий.
%%%%
felid

Кошка, в которую магией вдохнули разум. Научившись говорить, она всё так же
выпрашивает молоко, ласку и валериану.
%%%%
fire vortex

Клубящееся облако пламени.
%%%%
fire drake

Небольшой, но опасный дракон, выдувающий облака дыма.
%%%%
fungus

Бугорчатый серый гриб, хорошо растущий в сырости Подземелья.
%%%%
gargoyle

Гранитная статуя отвратительного крылатого и когтистого монстра, неведомым
жутким способом вызванная к жизни.
%%%%
bat

Большая серая летучая мышь, которая, несмотря на травоядность, довольно
агрессивна. Она близорука и ориентируется с помощью эхолокации.
%%%%
megabat

Огромная черная летучая мышь.
%%%%
goliath beetle

Гигантский черный жук с огромными перемалывающими жвалами и чрезвычайно прочным
хитиновым панцирем.
%%%%
giant eyeball

Огромный летающий глаз с завораживающим взглядом. Говорят, что такие гигантские
глаза - одни из слуг Джайвы.
%%%%
giant frog

Большое и необычайно агрессивное земноводное, способное быстро передвигаться
прыжками.
%%%%
giant leech

Агрессивный кровососущий кольчатый червь, процветающий в болотах и заболоченной
местности.
%%%%
giant mite

Большое клещеподобное существо с ядовитым укусом и жадное до крови.
%%%%
giga bat

Огромная раздувшаяся летучая мышь.
%%%%
glowing shapeshifter

Оборотень, утративший контроль над своим телом и беспрерывно меняющий форму.
%%%%
gnoll sergeant

Вожак банды гноллов. Шрамы на его крепком теле свидетельствуют о том, каким
образом он заслужил свой статус.
%%%%
gnoll shaman

Изможденный старый гнолл, умудренный и злобный. Его странные песнопения и
завывания приводят других гноллов в дикое бешенство.
%%%%
gnome

Маленький, толстый гуманоид, как поговаривают, хорошо ориентирующийся в
переплетениях подземных коридоров. Некогда часто встречающиеся в подземельях по
всему миру, гномы сейчас находятся на грани исчезновения. Этот, возможно,
последний представитель своего рода.
%%%%
goblin

Низенький, уродливый и недружелюбный гуманоид: приземистый, широкий,
плосконосый, желтокожий, широкоротый, с глазами фисташковой формы.
%%%%
great orb of eyes

Левитирующий шар, покрытый злокачественными глазами, сверхъестественные энергии
гудят внутри него.
%%%%
guardian mummy

Древний воин, забальзамированный и проклятый вечно скитаться в облике нежити.
%%%%
guardian serpent

Змей - особый и редкий участник чешуйчатого сообщества. Они легки и быстры, как
змеи, но интеллектуальны, подобно нагам. Отсутствие рук, наряду с обостренным
чувством долга, делает их прославленными стражами. Говорят, что змей-страж
предпочтет умереть в бою, чем отдать хоть что-либо незваному гостю.
%%%%
halfling

Гуманоид маленького роста, представитель расы, уделяющей основное внимание
домоседству и простым плотским удовольствиям. Халфлинги отличаются своим
скрытным передвижением.

Этот, безусловно, заслуживает топора в голову.
%%%%
harpy

Гарпии кочуют по побережьям столько, сколько помнят моряки. Они вселяют страх в
сердца всех живых существ, но не своими когтями, а благодаря обыкновению
пожирать припасы неосторожных, что привело к голодной смерти многих людей.
%%%%
hell hound

Огромный черный пес с горящими красными глазами и дымом, вырывающимся из
клыкастого рта.
%%%%
hell knight

Тяжело бронированный воин, союзник сил Ада, обычно сопровождаемый  другими
подобными ему малопривлекательными существами.
%%%%
hell hog

Крайне большие и агрессивные свиньи, разводимые в Аду. Их огненное дыхание
способно поджечь неосторожного искателя приключений.
%%%%
hell beast

Отвратительный гибрид зверя и человека, издающий жуткие лающие звуки.
%%%%
Hell Sentinel

Возвышающийся монолит, построенный и обладающий демоническими силами. Тысячи
глаз ухмыляются сквозь щели в его неровной шипастой броне.
%%%%
hellephant

Отвратительное толстокожее, потомок демонов, сжигаемое изнутри пламенем Ада.
%%%%
hellion

Устрашающий демон, скрытый ревущим адским огнем.
%%%%
hellwing

Жуткий скелетный демон с крыльями из древней иссушенной кожи.
%%%%
hippogriff

Большое существо с задней частью лошади и крыльями, головой и когтями огромного
орла.
%%%%
hog

Большое парнокопытное животное. Как и человеческие существа, оно всеядно,
разумно и почти не имеет волос.
%%%%
holy swine

Редкий небесный вариант обычно грязного животного. Говорят, что они не созданы
природой, но являют собой ангельские существа, ставшие жертвой враждебной
магии.
%%%%
ice bat

Нежить в форме летучей мыши, сделанной изо льда.
%%%%
ice beast

Ужасное существо, созданное из снега и кристаллического льда. Его ноги
оставляют на полу лужи ледяной воды.
%%%%
ice devil

Демон размером с человека, покрытый сверкающим льдом.
%%%%
ice dragon

Белый, покрытый инеем дракон. Снежинки струятся из его ноздрей.
%%%%
Ice Fiend

Огромный холодный демон, покрытый инеем и окутанный морозным воздухом. Один из
самых страшных обитателей многих Адов.
%%%%
iguana

Зеленая ящерица с сильными челюстями и острыми зубами, ценится за свое мясо.
%%%%
iron golem

Большая, тяжелая и очень твердая металлическая статуя, которой неким тайным
способом дана способность к перемещению.
%%%%
iron imp

Скрюченный, уродливый мелкий бес с металлической кожей.
%%%%
iron troll

Огромный тролль с могучими конечностями, покрытый толстыми пластинами,
напоминающими, особенно своей твердостью, слегка ржавое железо.
%%%%
Killer Klown

Забавный персонаж, смешливый и полный жизни. Он как будто рад тебя видеть... но
откуда этот легкий оттенок злонамеренности, проглядывающий в его внешнем виде?
Может, из-за красного грима на лице или еще чего-то гораздо менее приятного?
%%%%
mad acolyte of Lugonu:quote

"И если ты долго смотришь в бездну, то бездна тоже смотрит в тебя."
    -Фридрих Ницше, "По ту сторону добра и зла", 1886
%%%%
mottled draconian

Покрытый чешуей гуманоид с хвостом рептилии и небольшими крыльями.
%%%%
naga warrior

Грозный воин-нага, облаченный в прочные доспехи и вооруженный могучим оружием.
%%%%
neqoxec

Демон причудливых очертаний, пульсирующий и изменяющийся от мутагенной энергии,
его живот раздут от пожранных мозгов жертв.
%%%%
octopode

Более разумный двоюродный брат могучего кракена, способный использовать
инструменты и заклинания. Они в полной мере амфибии, но большинство их решило
остаться под водой и служить своему королю.
%%%%
ogre

Большое, уродливое, жирное существо, отдаленный родственник орков и гоблинов.
Он чрезвычайно силен.
%%%%
ogre mage

Редкий тип огра, умело использующий магию. Такие, как правило, становится
вождем среди своих соплеменников.
%%%%
oklob plant

Крайне опасное растение, которое отгоняет хищников, обрызгивая их едкой серной
кислотой. Даже опытным искателям приключений следует держаться подальше от
растения Оклоб.
%%%%
oklob sapling

Молодое растение Оклоб, но уже опасное.
%%%%
ooze

Шар серой грязи, который каким-то образом развил рудиментарное сознание и
ограниченную подвижность.
%%%%
ophan

Существо из поднебесной. Оно состоит из колеса в колесе, оба покрыты глазами,
странные языки святого огня вспыхивают над ним.
%%%%
orange crystal statue

Замысловато вырезанный кумир некоего безымянного божка, высеченный из
полупрозрачного оранжевого кристалла. Его безжизненные глаза, кажется, жутко
сверкают зловещей разумностью. ⏎ Эта статуя очень хрупкая; она разрушится в
один момент.
%%%%
orange rat

Необычно большая крыса со странной бугристой оранжевой кожей, светящейся
нечестивой энергией.
%%%%
Orb Guardian

Огромное, светящееся четвероногое фиолетовое существо с обостренными чувствами,
созданное Орбом для охраны самого себя. Оно охраняет Орб с чрезвычайной
аккуратностью и жестокостью.
%%%%
orb of fire

Шар изначального, первобытного огня, впечатляющего своей пиротехникой и
искажающего самую плоть существ, попавших в его поле зрения.
%%%%
orc warlord

Главнокомандующий армии орков, искусный в ближнем и дальнем бою.
%%%%
pale draconian

Покрытый чешуей гуманоид с хвостом рептилии и небольшими крыльями.
%%%%
queen ant

Раздувшийся муравей, покрытый толстой хитиновой броней и обладающий сильным
ядом. Он возглавляет муравьиную колонию и постоянно откладывает яйца, если его
не беспокоить. Некогда способный к полету, он уже давно сбросил свои крылья;
остались только рудиментарные обрубки.
%%%%
queen bee

Властительница пчелиного роя, еще больших размеров и даже более опасная, чем ее
многочисленное потомство
%%%%
quicksilver dragon

Длинный и извилистый дракон, кажется, состоящий только из шеи и хвоста. Его
кожа сияет, как расплавленная ртуть, магические энергии бьют из его заостренной
морды, и он движется с ужасающей быстротой.
%%%%
quokka

Надоедливое маленькое сумчатое, немного похожее на крысу, но не совсем.
%%%%
rakshasa

Демон в обличье тигра, пришедший в материальный мир в поисках могущества и
знаний. Ракшасы - эксперты в области создания иллюзий, они одновременно умны и
жестоки.
%%%%
Shadow Fiend

Ужасное создание, являющее собой множество извивающихся теней, время от времени
обнажающее высокий, рогатый скелет. Это один из ужаснейших обитателей многих
Адов.
%%%%
worm:quote

И ангелы, бледны и прямы,
   Кричат, плащ скинув свой,
 Что «Человек» — названье драмы,
   Что «Червь» — ее герой!
    -Эдгар Алан По
%%%%
ancient champion

Безмерно древний скелет. На его костях выгравированы сотни магических символов,
и он излучает ужасную, богопротивную мощь.
%%%%
antique lich

Лич, очень выросший в цене за прошедшие бессчетные годы.
%%%%
Cigotuvi's Monster

Похоже, что это устрашающее создание было собрано из частей тела всех
чудовищных существ, которых только можно вообразить.
%%%%
flesh golem

Оживленная груда деформированной плоти.
%%%%
phase spider

Потусторонний паук, который может покрывать короткие и средние дистанции,
быстро перемещаясь между плоскостями реальности для того, чтобы лучше заманить
свою жертву.
%%%%
succubus

Женщина-демон, которая использует свои чары для соблазнения мужчин-гуманоидов.
Если вы хотите воспользоваться ей, однако, вы потерпите неудачу: она, кажется,
очень сердита прямо сейчас, и у нее на уме больше крови, чем удовольствия.
%%%%
