%%%%
__cap-U_suffix

Если его испугать, он может рассердиться!
%%%%
Aizul

Некогда будучи главным змеем-стражем легендарной сокровищницы, он был опозорен
после того, как воры разграбили ее во время его сна. Теперь он скользит по
Подземелью в поисках мести для всех потенциальных грабителей. Он - опытный маг,
но не более смертоносен в ближнем бою, чем другие представители его рода.
%%%%
Antaeus

Некогда могучий и прославленный Титан, погубленный собственным высокомерием.
Сейчас он - падший и развращенный, могущественный демон, господствующий над
мерзлыми пустошами Коцита. Кажется, что его гигантское тело - легкая мишень для
ваших атак; однако похоже, что ему смогли бы навредить лишь сильнейшие из них.
%%%%
Arachne

:name Арахна
Некогда лучшая человеческая ткачиха, Арахне была проклята и превращена в свою
теперешнюю форму: полу-человека, полу-паука. Больше не старея, она обладает
юностью и красотой человеческой женщины, наряду с ногами и брюшком чудовищного
гигантского паука.

За тысячелетия она выучилась магии и многим другим трюкам. Будьте готовы
попасть в ловушку ее сетей и магии, в то время как ее питомцы употребят и
выпьют вас досуха.
%%%%
Asmodeus

Один из архидемонов, которые обитают в окутанных пламенем глубинах Ада.
%%%%
Azrael

:name Азраил
Могущественный и воинственный Ифрит. (А бывают другие?)
%%%%
Boris

:name Борис
Древний и могущественный лич. Как и все истинные личи, Борис бессмертен и
восстановит свои иссушенные останки даже будучи полностью уничтоженным. Однако,
хотя это - сложный процесс, как правило, занимающий месяцы или даже годы, Борис
освоил его до такой степени, чтобы быть способным возродить себя в считанные
минуты.
%%%%
Chuck

:name Чак
Каменный гигант Чак обожает камни, тем больше, тем лучше! За эти годы он сумел
накопить изрядную коллекцию, включая несколько редких и зачарованных.
%%%%
Crazy Yiuf

Морщинистый старый гнолл с длинной седой бородой, в плаще и с посохом. Он
выглядит словно мифологический персонаж! Погодите-ка, неужели его борода
держится на ушах при помощи крючков?
%%%%
Dispater

Повелитель Железного Города Дит.
%%%%
Dissolution

Ямы Слизней некогда были процветающей цивилизацией, а Растворение - пророком их
божества. Когда город был захвачен его теперешними обитателями, он был
единственным, кто выжил - ибо единственный обратился верой к Божеству Слизней.
Растворение стал громадной массой кислотной слизи, однако, сохранив свой
интеллект. Он полон ненависти ко всему, что может сохранять форму.
%%%%
Dowan

Красивый, но самовлюбленный эльф со склонностью к магии и мало к чему еще. Его
навыки являются прекрасным дополнением к боевой доблести его сестры-близнеца
Дювессы.
%%%%
Duvessa

Некрасивая эльфийка-воин, великолепно владеющая многими способами ведения боя,
но из-за этого чрезмерно самонадеянная. Она дополняет магические навыки своего
брата-близнеца, Дована.
%%%%
Edmund

Завистливый брат Зигмунда (на самом деле, самый младший из девяти братьев). Он
полностью лишен магических навыков Зигмунда, однако восполняет этот недостаток
своими боевыми навыками и расчетливым стремлением к деньгам. Он стремится
доказать свое превосходство, убивая несчастных искателей приключений при помощи
изобретательности и своего дорогостоящего цепа.
%%%%
Ereshkigal

:name Эрешкигаль
Наводящий ужас архи-демон, властвующий над роковой преисподней Тартара.
%%%%
Erica

:name Эрикэ
Миловидная чародейка.
%%%%
Erolcha

:name Еролха
Особенно коварный огр-маг.
%%%%
Eustachio

Начинающий Призыватель с висячими усами. У него забавные представления о чести.
%%%%
Frances

:name Франсис
Могучая воительница, некогда взявшая верх над могущественным лордом
Пандемониума в бою, получив контроль над царством демонов и вассалами. Бой
оставил ее с глубоким шрамом на лице, который она носит, как знак чести, а не
символ позора.
%%%%
Frederick

Стройный боевой маг, который носит монокль в золотой оправе и ищет подходящего
и достойного противника. Вы, вероятно, не отвечаете всем требованиям.
%%%%
Gastronok

:name Гэстронок
Прожорливый и удивительно умный гигантский слизняк, посвятивший себя поеданию
всего и вся, что попадается ему на пути. На его голове лихо сидит остроконечная
шляпа, которую он заполучил ровно тем же образом, что и свой разум вместе с
владением магическими заклинаниями: сожрав их предыдущего владельца,
могущественного волшебника.
%%%%
Gloorx Vloq

Призрачная фигура, одетая в глубокий мрак.
%%%%
Grinder

:name Грайндэ
Неумелый теневой бес, ранее работавший в качестве мучителя в одном из нижних
кругов Ада. Он склонен жаловаться и делать бессмысленные заявления.
%%%%
Grum

:name Грум
Опасного вида гнолл, одетый в шкуру одного своих бывших боевых псов.
%%%%
Harold

:name Хэрольд
Охотник за головами средних лет, нанятый, чтобы убить вас. Он торопится
исполнить свой последний заказ и с чистой совестью осесть где-то в тихом месте.
%%%%
Ijyb

Маленький скрюченный гоблин, одетый в какие-то уродливые синие лохмотья.
%%%%
Joseph

:name Джозеф
Выглядит как наёмник.
%%%%
Khufu

Невероятно могущественный император на пути к божественности.
%%%%
Kirke

Прекрасная волшебница.
%%%%
Maud

:name Мод
Таинственная принцесса-воин из далекого королевства, странствующая в поисках
легендарного меча Энтарекс. Бесчисленно поклонников, кто, думая о Мод, забывал
обо всем остальном.
%%%%
Mnoleg

:name Мнолег
Странно светящаяся фигура, танцующая в искаженном воздухе Пандемониума.
%%%%
Murray

Демонический череп, катящийся по полу Подземелья.
%%%%
Nellie

:name Нелли
Исключительно умная слониха, путешествовавшая как часть цирка. Однажды темной
ночью она выскользнула из своих цепей и скрылась в Пандемониуме, и с тех пор ее
никто больше не видел.
%%%%
Nergalle

:name Нергалл
Морщинистая волшебница, исключительно уродливая даже по стандартам орков.
%%%%
Nessos

:name Нессос
Черный воин-кентавр со злобным блеском в глазах.
%%%%
Nikola

Гениальный ученый, одержимый страстью к электричеству. В попытках довести до
совершенства электрического голема, он стал жертвой ужасной аварии, и теперь
раз за разом выпадает из реальности.
%%%%
Rupert

:name Руперт
Мужчина с очень плохими манерами, рев которого может заставить огра завидовать.
%%%%
Xtahua

Древний и могучий дракон.
%%%%
acid blob

:name капля кислоты
Ком гноящейся, болезненной плоти, сочащейся смертоносной кислотой.
%%%%
anaconda

:name анаконда
Очень большая змея, способная двигаться с поразительной быстротой по суше и по
воде. Она убивает не ядом, а удушая свою жертву.
%%%%
ball lightning

:name шаровая молния
Огромная, стремительная сфера, сверкающая от электрической энергии и готовая
взорваться от лёгкого дуновения.
%%%%
ball python

:name шар предсказателя
Маленькая змея, дополняющая свой укус крепким захватом, способным задушить
мелких животных.
%%%%
balrug

Огромный и очень могущественный демон, окутанный в огонь и сумрак.
%%%%
basilisk

:name василиск
Хохлатая ящерица среднего размера с ужасным взглядом, превращающим в камень.
%%%%
big fish

Толстая рыба с широким зубастым ртом.
%%%%
big kobold

:name большой кобольд
Кобольд. Но больше и крепче, чем обычный, а зачастую и лучше вооружён.
%%%%
black draconian

:name черный драконид
Покрытый чешуей гуманоид с хвостом рептилии и небольшими крыльями.
%%%%
black mamba

:name черная мамба
Большая и удивительно быстрая тропическая змея, чей укус несет в себе
смертельный яд.
%%%%
Brimstone Fiend

Огромный и могучий демон с большими чешуйчатыми крыльями, окутанный адским
огнем. Один из наиболее устрашающих обитателей любого из Адов.
%%%%
clay golem

Огромная глиняная статуя, оживлённая каким-то колдовским обрядом.
%%%%
crawling corpse

:name ползущий труп
Труп, в который некромант вдохнул малую толику силы. Уничтожается легко, но
способен сцепляться с другими такими же, образуя куда более страшных монстров.
%%%%
cyclops

:name циклоп
Гигант с одним глазом - в центре лба. Даже не имея бинокулярного зрения,
циклопы поразительно метко кидают огромные камни.
%%%%
dancing weapon

:name танец оружия
Чары застарвляют это оружие плясать в воздухе, атакуя тех, кто подвернётся под
его "горячую руку".
%%%%
death ooze

Разлагающаяся масса гниющей плоти, брызжущей вредоносной слизью.
%%%%
deep elf conjurer

Глубинный эльф, хорошо разбирающийся в различной разрушительной магии.
%%%%
deep dwarf artificer

:name глубинный дварф изобретатель
Глубинный дворф, посвятивший свою жизнь изучению и использованию колдовских
устройств.
%%%%
deep dwarf necromancer

:name глубинный дварф некромант
Темный глубинный дворф, продавший свою смертную душу в обмен на владение
оккультными искусствами смерти и боли.
%%%%
deep dwarf scion

Закованный в доспехи глубинный дворф, грозный в ближнем бою.
%%%%
efreet

Огромная, мускулистая фигура, окружённая иссушающим пламенем.
%%%%
Executioner

:name Экзекутор
Ужасающе могучий и стремительный демон, его очертания скрыты облаком кружащих
словно в водовороте серпоподобных лезвий.
%%%%
felid

Кошка, в которую магией вдохнули разум. Научившись говорить, она всё так же
выпрашивает молоко, ласку и валериану.
%%%%
fruity bat

Сверкающая летучая мышь. Как по-дурацки уродливо!
%%%%
fungus

:name грибок
Бугорчатый серый гриб, хорошо растущий в сырости Подземелья.
%%%%
gargoyle

:name горгулья
Гранитная статуя отвратительного крылатого и когтистого монстра, неведомым
жутким способом вызванная к жизни.
%%%%
megabat

Огромная черная летучая мышь.
%%%%
goliath beetle

:name жук голиаф
Гигантский черный жук с огромными перемалывающими жвалами и чрезвычайно прочным
хитиновым панцирем.
%%%%
giant eyeball

:name гигантское глазное яблоко
Огромный летающий глаз с завораживающим взглядом. Говорят, что такие гигантские
глаза - одни из слуг Джайвы.
%%%%
giant frog

Большое и необычайно агрессивное земноводное, способное быстро передвигаться
прыжками.
%%%%
giant leech

:name гигантская пиявка
Агрессивный кровососущий кольчатый червь, процветающий в болотах и заболоченной
местности.
%%%%
giant mite

:name гигантский клещ
Большое клещеподобное существо с ядовитым укусом и жадное до крови.
%%%%
giga bat

Огромная раздувшаяся летучая мышь.
%%%%
glowing shapeshifter

:name светящийся оборотень
Оборотень, утративший контроль над своим телом и беспрерывно меняющий форму.
%%%%
gnoll sergeant

:name гнолл сержант
Вожак банды гноллов. Шрамы на его крепком теле свидетельствуют о том, каким
образом он заслужил свой статус.
%%%%
gnoll shaman

:name гнолл шаман
Изможденный старый гнолл, умудренный и злобный. Его странные песнопения и
завывания приводят других гноллов в дикое бешенство.
%%%%
gnome

:name гном
Маленький, толстый гуманоид, как поговаривают, хорошо ориентирующийся в
переплетениях подземных коридоров. Некогда часто встречающиеся в подземельях по
всему миру, гномы сейчас находятся на грани исчезновения. Этот, возможно,
последний представитель своего рода.
%%%%
goblin

Низенький, уродливый и недружелюбный гуманоид: приземистый, широкий,
плосконосый, желтокожий, широкоротый, с глазами фисташковой формы.
%%%%
great orb of eyes

:name большой шар глаз
Левитирующий шар, покрытый злокачественными глазами, сверхъестественные энергии
гудят внутри него.
%%%%
Hell Sentinel

Возвышающийся монолит, построенный и обладающий демоническими силами. Тысячи
глаз ухмыляются сквозь щели в его неровной шипастой броне.
%%%%
hippogriff

Большое существо с задней частью лошади и крыльями, головой и когтями огромного
орла.
%%%%
hog

Большое парнокопытное животное. Как и человеческие существа, оно всеядно,
разумно и почти не имеет волос.
%%%%
holy swine

Редкий небесный вариант обычно грязного животного. Говорят, что они не созданы
природой, но являют собой ангельские существа, ставшие жертвой враждебной
магии.
%%%%
ice bat

Нежить в форме летучей мыши, сделанной изо льда.
%%%%
ice beast

Ужасное существо, созданное из снега и кристаллического льда. Его ноги
оставляют на полу лужи ледяной воды.
%%%%
ice devil

Демон размером с человека, покрытый сверкающим льдом.
%%%%
ice dragon

Белый, покрытый инеем дракон. Снежинки струятся из его ноздрей.
%%%%
iguana

Зеленая ящерица с сильными челюстями и острыми зубами, ценится за свое мясо.
%%%%
naga warrior

Грозный воин-нага, облаченный в прочные доспехи и вооруженный могучим оружием.
%%%%
orc warlord

Главнокомандующий армии орков, искусный в ближнем и дальнем бою.
%%%%
pale draconian

Покрытый чешуей гуманоид с хвостом рептилии и небольшими крыльями.
%%%%
Cigotuvi's Monster

Похоже, что это устрашающее создание было собрано из частей тела всех
чудовищных существ, которых только можно вообразить.
%%%%
