%%%%
Fighting

Навык Боя увеличивает точность и урон в рукопашном бою, а также увеличивает
ваше максимальное здоровье.
%%%%
Short Blades

Короткие Клинки больше подходят, чтобы зарезать беспомощных врагов, чем любой
другой вид оружия.

Навык Коротких Клинков позволит вам атаковать быстрее с любым оружием этого
типа, а также увеличит вашу точность и урон с ним.

Навык Коротких Клинков увеличивает вашу эффективность с длинными клинками, и
наоборот.
%%%%
Long Blades

Навык Длинных Клинков позволит вам атаковать быстрее с любым оружием этого
типа, а также увеличит вашу точность и урон с ним.

Навык Длинных Клинков увеличивает вашу эффективность с короткими клинками, и
наоборот.
%%%%
Axes

Топоры прокладывают себе путь через нескольких врагов с одного размаха, ударяя
врагов по дуге вокруг владельца оружия.

Навык Топоров позволит вам атаковать быстрее с любым оружием этого типа, а
также увеличит вашу точность и урон с ним.

Навык Топоров увеличивает вашу эффективность с Булавами и Цепами и с Древковым
Оружием, и наоборот.
%%%%
Maces & Flails

Навык Булав и Цепов позволит вам атаковать быстрее с любым оружием этого типа,
а также увеличит вашу точность и урон с ним.

Навык Булав и Цепов увеличивает вашу эффективность с Топорами и Посохами, и
наоборот.
%%%%
Polearms

Древковое оружие может быть использовано с помощью клавиши ‘v’ для атаки врагов
в радиусе двух клеток.

Навык Древкового Оружия позволит вам атаковать быстрее с любым оружием этого
типа, а также увеличит вашу точность и урон с ним.

Навык Древкового Оружия увеличивает вашу эффективность с Топорами и Посохами, и
наоборот.
%%%%
Staves

Посохи требуют относительно низкого количества навыка для наиболее эффективного
использования, хотя им не хватает высокого потенциального урона некоторых
других классов оружия.

Навык Посохов позволит вам атаковать быстрее с любым оружием этого типа, а
также увеличит вашу точность и урон с ним.

Навык Посохов увеличивает вашу эффективность с Булавами и Цепами и с Древковым
Оружием, и наоборот.
%%%%
Slings

Навык Пращи позволит вам наносить больше урона, используя соответствующее
оружие и боеприпасы.

Навык Пращи увеличит вашу эффективность в Метании, и наоборот.
%%%%
Bows

Навык Луков позволит вам наносить больше урона, используя соответствующее
оружие и боеприпасы.
%%%%
Crossbows

Навык Арбалетов позволит вам наносить больше урона, используя соответствующее
оружие и боеприпасы.
%%%%
Throwing

Тренировка навыка Метания сделает метательное оружие (например, копья) и
духовые трубки более эффективными. В частности, оружие возвращения с большей
вероятностью вернется к метателю, а некторые магические иглы с большей
вероятностью подействуют при выстреле из духовой трубки.

Навык Метания увеличивает вашу эффективность с Пращами, и наоборот.
%%%%
Armour

Навык Доспехов увеличивает класс брони (AC), полученный от ношения тяжелых
доспехов, а также помогает уменьшить помехи от тяжелых доспехов ближнему бою и
колдовству.
%%%%
Dodging

Навык Уклонения влияет на шанс уклонения от атаки, будь то ближний бой,
стрельба или магия. Однако, от некоторых атак, таких как чары (для которых
учитывается сопротивление) и взрывы, нельзя уклониться.
%%%%
Stealth

Тренируя Скрытность, вы можете сделать менее вероятным, что монстры заметят
вас, если они спят или иначе не насторожены, и увеличивает шансы, что монстры
потеряют ваш след после того, как вы покинете их поле зрения. Обратите
внимание, что монстры становятся более подозрительными и наблюдательными, когда
вы спускаетесь.

Навык Скрытности, наряду с навыком для вашего экипированного оружия регулирует
вероятность нанесения большого количества урона при атаке отвлеченного или
беспомощного существа, а также величину дополнительного урона.
%%%%
Shields

Высокий навык Щитов помогает блокировать атаки ближнего боя или снаряды
(магические и не-магические) экипированным щитом. Некоторые атаки, такие как
проникающие болты, не могут быть заблокированы вообще.
%%%%
Unarmed Combat

Навык Рукопашного Боя увеличивает вашу точность, урон и скорость атаки в
ближнем бою голыми руками. Он также позволяет иногда ударить вашей неосновной
рукой в качестве дополнительной атаки ближнего боя, при условии, что ваша рука
свободна для этого.
%%%%
