%%%%
Fighting

Искусство боя определяет точность и урон наносимый в ближнем бою, а также
увеличивает максимальный запас очков жизни.
%%%%
Throwing

Тренировка навыка Метания  увеличивает эффективность метательного оружия(
например копий) и духовых трубок. В частности, возвращающееся оружие с большей
вероятностью вернется к метающему, а некторые магические иглы с большей
вероятностью подействуют при выстреле из духовой трубки.

Чем лучше вы владеете Метательным оружием, тем легче вам дается обучение Пращам
и наоборот.
%%%%
Armour

Доспехи — умение, которое увеличивает Класс Брони тяжелых доспехов и снижает
помехи, создаваемые доспехом бою и колдовству.
%%%%
Dodging

Навык Уклонения влияет на шанс уклонения от атаки, будь то ближний бой,
стрельба или магия. От некоторых атак нельзя увернуться, это например чары (для
них учитывается сопротивление) и взрывы.
%%%%
Stabbing

Удары в спину — навык определяющие вероятность нанесения дополнительного урона
отвлеченным или беспомощным существам (обычно с короткими клинками), а также
урон наносимый при таком ударе. Некоторым богам это может не понравится.
%%%%
Shields

Высокий навык Щитов помогает блокировать атаки в ближнем бою и
снаряды(магические и не-магические) экипированным (или магическим) щитом.
Некоторые атаки, такие как, например, пробивающие болты, не могут быть
заблокированы.
%%%%
Traps

Персонажи с навыком в Ловушках более внимательны к своему окружению и быстрее
замечают ловушки и легче их разоружают.
%%%%
Unarmed Combat

Навык Безоружного боя определяет скорость атаки, точность и наносимый урон в
ближнем бою голыми руками. Навык позволяет иногда проводить атаки левой рукой,
если она у вас свободна.
%%%%
