%%%%
Centaur

Стремительные, сильные и массивные, кентавры едят больше, чем другие расы. Они
в совершенстве владеют оружием дальнего боя.
%%%%
Deep Dwarf

Они живут глубоко под землей и не могут восстанавливать свое здоровье
естественным образом, зато устойчивы к повреждениям и носят с собой инструменты
для лечения.
%%%%
Deep Elf

Эльфы, наиболее тесно связанные с магией, однако и наиболее хрупкие.
%%%%
Demigod

Они не поклоняются богам. Взамен Полубоги наделены божественными способностями
и здоровьем.
%%%%
Demonspawn

Демоноиды — наполовину люди, наполовину демоны. По мере своего роста они
приобретают сильные демонические мутации.
%%%%
Djinni

Джинны — духи огня, жизнь которых неразрывно связана с магией.
%%%%
Draconian

Дракониды — изменчивый гибрид. Достигнув седьмого уровня, они взрослеют, а их
шкура приобретает цвет.
%%%%
Formicid

Формициды — человекоподобные муравьи, обладающие чрезвычайно сильными
конечностями и в совершенстве умеющие рыть тоннели. Они от природы
невосприимчивы к любым попыткам ускорить или замедлить их движения, или
переместить их с одного места на другое.
%%%%
Felid

Все чувства этих кошек обострены, но они не способны к сложным манипуляциям с
предметами, использованию доспехов или оружия.
%%%%
Ghoul

Нежить, обреченная гнить вечно. Они с аппетитом набрасываются на любую гнилую
еду, разрывая её когтями.
%%%%
Gargoyle

Будучи созданными из ожившего камня, горгульи обладают более тесной связью с
землей, чем другие существа.
%%%%
Halfling

Маленькие, но выносливые, они мастерски владеют пращой. Также имеют небольшое
сопротивление мутагенным эффектам.
%%%%
High Elf

Гордые эльфы, которые одинаково хорошо творят заклинания и сражаются на мечах.
%%%%
Hill Orc

Орки искусны в ближнем бою и часто балуются атакующей магией. Ненавидимые
многими, орки весьма высокомерны, и многие из них считают себя выше остальных.
%%%%
Human

Приземленные и посредственные.
%%%%
Tengu

Люди-птицы любят сражаться как оружием, так и заклинаниями. Довольно хрупкие,
но со временем приобретают способность летать.
%%%%
Kobold

Маленькие, злобные и несколько хрупкие телосложением, но одарённые. Могут есть
любое мясо и с готовностью это делают.
%%%%
Lava Orc

Эти существа, в совершенстве владеющие магией Земли и Огня, обитают глубже, чем
самые нижние уровни Подземелья. Их способности изменяются в зависимости от
температуры их тел.
%%%%
Merfolk

Наполовину рыбы, наполовину люди, мерфолки — обитатели и земли и воды
одновременно. Они являются сильными воинами и умело используют магию в качестве
поддержки в бою.
%%%%
Minotaur

Большой мускулистый человек с головой быка. Они превосходны во всех видах
ближнего и дальнего боя.
%%%%
Mummy

Нежить, покрытая бинтами и бальзамической жидкостью, приводимая в движение лишь
древним проклятьем.
%%%%
Naga

Гибрид; верхняя половина — человек, а нижняя — чешуйчатое мускулистое тело, как
у змеи. Они медленно передвигаются, но обладают хорошей выносливостью.
%%%%
Octopode

Разновидность земноводных головоногих. Они могут надевать восемь колец, но
практически не могут носить броню.
%%%%
Ogre

Здоровенные и сильные, традиционно считаются тупыми громилами. Однако, огры
неплохо справляются и с основами магии.
%%%%
Sludge Elf

Испорченные эльфы, которые предпочитают коварство честному бою, а темную магию
— другим видам волшебства.
%%%%
Spriggan

Очень маленькие, очень слабые и очень быстрые, спригганы крайне компетентны в
нанесении критических ударов и колдовстве.
%%%%
Troll

Огромные звери, готовые, не раздумывая, изувечить что угодно своими когтями.
Они всегда голодны.
%%%%
Vampire

Застрявшие между жизнью и смертью, они превосходные убийцы и колдуны.
%%%%
