%%%%
amulet

Талисман, который надевается на шею как украшение; заряжен мистическими силами
неизвестного происхождения.
%%%%
amulet:quote

Гренгуар протянул руку к ладанке, но она отстранилась. "Не трогайте ее! Это
амулет, или вы повредите ему, или он вам."
    -Виктор Мари Гюго, Собор Парижской Богоматери, Книга II, глава VII "Брачная
ночь". 1831.
%%%%
book

Книга заклинаний. Остерегись, ибо некоторые особо могущественные гримуары не
созданы для игр.
%%%%
deck of cards

Колода могущественных волшебных карт, нарисованных кровавым гноем демонов. При
взятии карты можете получить любой полезный или опасный эффект
%%%%
potion

Небольшая бутыль, наполненная жидкостью
%%%%
potion:quote

"Тогда я ей, руководясь наукой,
 Дал сонного питья; его лишь выпив,
 Она мгновенно погрузилась в сон,
 Подобный смерти. Я послал к Ромео,
 Чтоб он ее из временной могилы
 Освободить явился к той минуте,
 Как перестанет действовать питье."
    -Уильям Шекспир, "Ромео и Джульетта"
     Небольшая бутыль, наполненная жидкостью
%%%%
ring

Талисман, заряженный мистическими силами неизвестного происхождения; надевается
на палец как украшение.
%%%%
ring:quote

“Тебе кольцо носить на руке,
 Лаская голубку в клетке,
 Мне в пеньковом воротнике
 Висеть на дубовой ветке.”
    -Оскар Уайльд, “Chanson”. 1881.
%%%%
rod

Магический скипетр, который можно держать в руке и пробудить для применения
одного из нескольких заклятий, использующих внутренний само-восстанавливающийся
резерв энергии. Также он достаточно прочный для использования в качестве
простого тупого оружия.
%%%%
scroll

Свиток, покрытый магическими письменами.
%%%%
staff

Боевой посох, улучшенный мистическими силами неизвестной природы.
%%%%
wand

Палка. Возможно, магическая.
%%%%
