%%%%
book of beasts

Petoeläinten luomiseen keskittyvä loitsukirja. Sen sivut on tehty eläinten
nahoista ja kannet on reunustettu hampailla. Se lemuaa eläintarhalta, ja
silloin tällöin näykkäisee varomattomien lukijoiden sormia.
%%%%
book of burglary

Monipuolisia varkauteen, hajottamiseen, murtautumiseen ja muuhun rötöstelyyn
sopivia taikoja sisältävä kirja. Velhot, jotka antavat keskittymisensä
kaikota tätä nidettä lukiessaan, saattavat huomata joidenkin pienten
asioiden kadonneen taskuistaan, ja siirtyneen sivujen väliin.
%%%%
book of callings

Alustava johdanto petojen ja toismaailmallisten olentojen maagiseen
Kutsumiseen. Pieniä kärpäsiä ja sääskiä ilmestyy tyhjästä kirjan avautuessa,
ja sitten katoavat, kun kirja suljetaan.
%%%%
book of cantrips

Pienen määrän aloittelijatason magiikkaa sisältävä kirja. Se on suunniteltu
aloittelijoille, jotka haluavat oppia jonkin mukana olevan
taikuuskoulukunnan alkeet. Siitä huolimatta jopa kokeneet maagit saattavat
keksiä sen sisältä löytyville loitsuille käyttöä.
%%%%
book of changes

Oppilaan alkeiskirja Muodonmuutosten taikuustaiteeseen. Siinä on paljon
ylellistä kuvitusta koulukunnan aikaiselta, kokeelliselta historialta:
Puoli-velho-puoli-hämähäkkejä, miekkanenäisiä velhoja, tai nokallisia
lonkeroita jalkojen paikalla. Teksti on täynnä vakuuttelua, että tällaista
ei enää tapahdu, mutta silti jotkut mahdolliset Muodonmuuttajat opiskelevat
mieluummin Lumouksia.
%%%%
book of card effects

Taikoja sisältävä kirja.
%%%%
book of charms

Taikoja sisältävä kirja.
%%%%
book of clouds

Loitsukirja erilaisten pilvien luomiseen, verhottuna kauniiseen sumuun jonka
takia sanat ovat joskus hieman sumeita. Syvällinen kirja, joskin välillä
kirjoittaja ajautuu sivupoluille tylsiin keskusteluihin siitä, miltä
esineiltä pilvien kaaviot näyttävät.
%%%%
book of conjurations

Oppikirja tuhovoimaiseen taikuuteen, Konjuraatioihin. Se vavisee juuri ja
juuri sisällä pysyvästä voimasta avautuessaan. Erittäin suosittu kirja, sitä
jatkuvasti muutetaan ja päivitetään: tämän vuoden painos keskittyy Jään ja
Ilman elementteihin.
%%%%
