%%%%
amulet of clarity

Tämä amuletti suojaa käyttäjäänsä joiltakin mielen sekaannuksen muodoilta,
mukaan lukien vastoin tahtoa raivostumiselta.
%%%%
amulet of conservation

Tämä amuletti suojaa joitakin käyttäjän omistamia tavaroita tuhoutumiselta,
mutta ei pettämättömästi.
%%%%
amulet of faith

Tämä talismaani on luotu kutsumaan jumalten huomiota. Tämä pyhä huomio
helpottaa jumalten miellyttämistä, mutta jumalasi on myös vähemmän
anteeksiantava syntejäsi kohtaan, ja amuletin poisottaminen aiheuttaa myös
suosion laskua.
%%%%
amulet of guardian spirit

Tämä amuletti vähentää käyttäjänsä herkkyyttä ulkoiselle vahingolle, kuluttaen
taikavoimia elämän sijasta. Jos taikavarannot ehtyvät, amuletin henki ei
suojele ennen kuin enemmän voimia on saatavilla.
%%%%
amulet of inaccuracy

Tämä amuletti laskee kantajansa tarkkuutta lähi- ja kaukotaistelussa sekä
loitsiessa.
%%%%
amulet of rage

Tämä amuletti antaa haltijalleen kyvyn siirtyä berserkkiraivon tilaan.
%%%%
amulet of resist corrosion

Tämä amuletti suojaa kantajaansa ja heidän varusteitaan happojen aiheuttamalta
syöpymiseltä, mutta ei pettämättömästi.
%%%%
amulet of resist mutation

Tämä amuletti suojaa käyttäjäänsä muodonmuutoksilta, mutta ei pettämättömästi.
%%%%
amulet of stasis

Huolellisesti taikasuojauksilla varusteltu amuletti, luotu torjumaan fyysisiä
efektejä, jotka muuten teleporttaisivat, hidastaisivat, nopeuttaisivat tai
halvaannuttaisivat sen käyttäjän.

Vaikka amuletti on tehokas useimpia teleportaatiotaikoja vastaan, se ei pysty
torjumaan ulottuvuudenvaihdoksia, kuten karkoitusta.
%%%%
amulet of warding

Tämä amuletti torjuu taikuudella kutsuttujen olentojen hyökkäyksiä, ja tekee
käyttäjästään myös puolustuskykyisemmän elinvoimaa imeville hyökkäyksille.
%%%%
animal skin

Suuri kappale tanakkaa, turkin peittämää ihoa. Leikattu eläimen ruumiista ja
käytetään alkukantaisena vaatekappaleena. Se tarjoaa alkeellista puolustusta,
mutta koska sitä ei ole parkittu, siinä on lievä mätänevän lihan löyhkä.
%%%%
apple

Herkullinen ja hapan jämäkkä punainen hedelmä.
%%%%
apricot

Mehukas keltaoranssi hedelmä, prunus armeniaca.
%%%%
arrow

Pitkä, varrekas, jousipyssyllä ammuttava ammus, tasapainotettuna sulilla ja
terävällä kärjellä.
%%%%
banana

Maukas keltainen hedelmä, todennäköisesti jonkun moraalittoman monikansallisen
kasvattama ja maahantuoma korruptoituneen kauppasopimuksen seurauksena.
%%%%
bardiche

Pitkä paalu, jonka toisessa päässä on valtava, halkova terä.
%%%%
battleaxe

Suuri kahden käden sotakirves mahtavalla kaksipuolisella terällä. Suunniteltu
taitavien taistelijoiden aseeksi.
%%%%
beef jerky

Suikale säilöttyä lehmää tai sonnia.
%%%%
blessed double sword

Maaginen ase kahdella veitsenterävällä terällä. Se on Hohtavan vahvistama.
%%%%
blessed falchion

Leveäteräinen miekka. Se on Hohtavan vahvistama.
%%%%
blessed great sword

Miekka, jossa on erittäin pitkä ja raskas terä sekä sekä suuri kahva. Se on
Hohtavan vahvistama.
%%%%
blessed long sword

Pitkäteräinen miekka. Se on Hohtavan vahvistama.
%%%%
blessed scimitar

Kaartuvateräinen, pitkä miekka. Se on Hohtavan vahvistama.
%%%%
blessed triple sword

Maaginen ase kolmella suurella terällä. Se on Hohtavan vahvistama.
%%%%
blowgun

Pitkä, molemmista päistä aukinainen kevyt putki, jonka läpi voi ampua
erityyppisiä neuloja voimakkailla puhalluksilla. Se on erittäin hiljainen.
%%%%
bolt

Nuolta lyhyempi metallinen ammus, jonka voi ampua varsijousella.
%%%%
book of air

Alkeiskirja Ilman elementaalimagiaan. Sivut usein käänytvät itsestään, kuin
kovan tuulen puhaltaminen. Joskus ne ovat staattisen sähkön jumittamia, ja
kipinöivät erotettaessa toisistaan.
%%%%
book of alchemy

Monien muinaisten alkemistien viisaudet kokoava kirja, joka keskittyy
alkemiaprosession käyttöön taikuudessa. Kun kirja aukaistaan, teksti muodostuu
musteen tiivistyessä sivuille ilmasta.
%%%%
book of annihilations

Veri valuu tämän kirjan repaleisilta sivuilta, ja jopa lukutaidoton tuntee sen
sisältämän mystisen raivon vaikutuksen. Velhot tavoittelevat sitä ankarasti,
sillä se antaa lahjakkaiden ja neuvokkaiden ohjata tuhoa erittäin helposti.
Heikot maagit kuitenkin saattavat kohdata tuomionsa tästä teoksesta.

VAROITUS: Jos epäonnistut opetellessasi loitsua tästä kirjasta, kirja hyökkää
päällesi.
%%%%
book of beasts

Petoeläinten luomiseen keskittyvä loitsukirja. Sen sivut on tehty eläinten
nahoista ja kannet on reunustettu hampailla. Se lemuaa eläintarhalta, ja
silloin tällöin näykkäisee varomattomien lukijoiden sormia.
%%%%
book of burglary

Monipuolisia varkauteen, hajottamiseen, murtautumiseen ja muuhun rötöstelyyn
sopivia taikoja sisältävä kirja. Velhot, jotka antavat keskittymisensä kaikota
tätä nidettä lukiessaan, saattavat huomata joidenkin pienten asioiden kadonneen
taskuistaan, ja siirtyneen sivujen väliin.
%%%%
book of callings

Alustava johdanto petojen ja toismaailmallisten olentojen maagiseen
Kutsumiseen. Pieniä kärpäsiä ja sääskiä ilmestyy tyhjästä kirjan avautuessa, ja
sitten katoavat, kun kirja suljetaan.
%%%%
book of cantrips

Pienen määrän aloittelijatason magiikkaa sisältävä kirja. Se on suunniteltu
aloittelijoille, jotka haluavat oppia jonkin mukana olevan taikuuskoulukunnan
alkeet. Siitä huolimatta jopa kokeneet maagit saattavat keksiä sen sisältä
löytyville loitsuille käyttöä.
%%%%
book of changes

Oppilaan alkeiskirja Muodonmuutosten taikuustaiteeseen. Siinä on paljon
ylellistä kuvitusta koulukunnan aikaiselta, kokeelliselta historialta:
Puoli-velho-puoli-hämähäkkejä, miekkanenäisiä velhoja, tai nokallisia
lonkeroita jalkojen paikalla. Teksti on täynnä vakuuttelua, että tällaista ei
enää tapahdu, mutta silti jotkut mahdolliset Muodonmuuttajat opiskelevat
mieluummin Lumouksia.
%%%%
book of clouds

Loitsukirja erilaisten pilvien luomiseen, verhottuna kauniiseen sumuun jonka
takia sanat ovat joskus hieman sumeita. Syvällinen kirja, joskin välillä
kirjoittaja ajautuu sivupoluille tylsiin keskusteluihin siitä, miltä esineiltä
pilvien kaaviot näyttävät.
%%%%
book of conjurations

Oppikirja tuhovoimaiseen taikuuteen, Konjuraatioihin. Se vavisee juuri ja juuri
sisällä pysyvästä voimasta avautuessaan. Erittäin suosittu kirja, sitä
jatkuvasti muutetaan ja päivitetään: tämän vuoden painos keskittyy Jään ja
Ilman elementteihin.
%%%%
book of control

Tämän kirjan loitsuilla voi kontrolloida mieliä, kehoja ja jopa avaruutta.
Kirjan nähdessään velhot saattavat tuntea pakon selailla sen sivuja, ja niin
tekevillä on joskus ongelmia saada sen sisältämät riimut ja symbolit
mielestään.
%%%%
book of death

Aavemainen käsikirjoitus, joka sisältää synkkiä Nekromantia-taikoja. Se on
kirjoitettu ruumiista tislatuilla musteilla. Jokainen sivu on täytetty
groteskilla taiteella, kuvaten iljettävän mädäntymisen ja karmean kuoleman
kohtauksia. Suuri osa tekstistä on osana kuvia, sisälmysten vyyhteinä tai
luumuodostelmina.
%%%%
book of debilitation

Hyödyllisiä manipulaatiotaikoja, etenkin Mystiselle Tarkka-ampujalle, sisältävä
kirja. Monet sivuista ovat täynnä reikiä, aivan kuin niitä olisi käytetty
jousiammunnan maalitauluina ennen kirjoitusta ja sidontaa. Tämän okkultisen
tekniikan pitäisi antaa loitsuille lisävoimaa pitkän matkan aseiden kanssa
käytettynä, mutta käytännössä ne eivät eroa mitenkään vähemmän reikiintyneiden
tekstien variaatioista.
%%%%
book of dreams

Kokoelma unissapuhuvan mystikon virkkomisia, joka kuvailee mystikon unitilaa
heijastavia loitsuja. Teoksen kriitikot väittävät, että kirjan loitsut eivät
käytännössä eroa mitenkään jo aiemmin tunnetuista loitsuista, mutta kirja on
edelleen suosiossa sen ainutlaatuisen eriskummallisen kuvaston ja kryptisten
poikkeamien takia.
%%%%
book of enchantments

Tämä kirja sisältää valikoiman Manipulaatioita ja Lumouksia, ja sen sivut
kimaltelevat ja hohtavat käännettäessä. Epätavallisen aikaan sopimaton otsikko
kuvastaa aikaisempaa, epätäydellisempää ymmärrystä näistä kahdesta magian
koulukunnasta.
%%%%
book of envenomations

Heikolla vihreällä valolla hehkuva taikakirja. Kirja oli alunperin Olgrebin,
pahamaineisen Myrkkyvelhon, kirjoittama. Hän murhasi monet kilpailijansa
lähettämällä heille vahvasti myrkytetyn kirjan lahjana. Nykyiset painokset ovat
turvallisia, vaikka sivujen välistä löytyykin usein kuolleita kirja- ja
sokeritoukkia.
%%%%
book of fire

Edistyneitä Tulitaikoja sisältävä kirja. Monet Tulielementalistit ovat
polttaneet kulmakarvansa ja partansa hetkellisen tulen takia, joka syntyy, kun
kirja avataan ensimmäistä kertaa. Jotkut ovat jopa huomanneet kovemman kautta,
että kun kirja jätetään huomiotta kuukausiksi, se voi yhtäkkiä syttyä tuleen,
toisinaan polttaen maan tasalle kokonaisia kirjastoja kamalissa suurpaloissa.
%%%%
book of fixed level

Taikoja sisältävä kirja.
%%%%
book of fixed theme

Taikoja sisältävä kirja.
%%%%
book of flames

Perusteksti Tulimagian akatemia-opiskelijoille. Se on melko lämmin
kosketukselle ja sen reunat ovat korventuneet. Sivut on merkitty
tulisymboleilla, jotka hohtavat välkehtivää valoa lukemisen helpottamiseksi.
%%%%
book of frost

Loitsukirja, jota usein käytetään aloittelijan oppaana Jäämagiaan. Sen kansi on
kylmä, ja sen mystiset riimut on kirjoitettu sujuvalla, rosoisella tyylillä,
muistuttaen ikkunaa peittävää huurretta.
%%%%
book of geomancy

Maa-elementtiin liittyviä perusloitsuja sisältävä kirja. Se tuntuu varsin
tiiviiltä, vaikka se ei ole muita kirjoja raskaampi. Luettaessa siitä roiskuu
pienenpieniä kiviä. Kirjan sivut on valmistettu ohuista kiillelevyistä.
%%%%
book of hinderance

Mystinen käsikirja, joka omistautuu vihollisten mielien ja kehojen hidastamisen
taiteeseen. Se on kirjoitettu kramppaavalla, lähes lukukelvottomalla
käsialalla, todella kankeille sivuille. Jotkut velhot sanovat sormiensa
jäykistyvän lukemisen aikana, mutta se loppuu kirjan sulkeuduttua.
%%%%
book of ice

Kehittyneiden Jäätaikojen kirja. Se on jäätävän kylmä, ja sen sivut ovat
murenevan kuuran peitossa. Vaikka he käyttävät lämmintä vaatetusta, tästä
kirjasta kopioita kirjoittavat kirjurit usein kärsivät paleltumista ja
hypotermiasta.
%%%%
book of maledictions

Tämä kirja opettaa Lumoojia heikentämään ja sekoittamaan vihollisensa
Manipulaatioilla ennen viimeistelyä. Etusivulla on kuva pahasta silmästä,
muinaisesta kirotusta symbolista. Tästä on syntynyt lukuisia tarinoista
seikkailijoista jotka ovat kohdanneet huonon lopun kannettuaan tämän kirjan
Luolastoon. Toisaalta, kuten skeptikot sanovat, melkein jokainen Luolastoon
astuva kohtaa huonon lopun.
%%%%
book of minor magic

Monia yksinkertaisia mutta hyödyllisiä maagisia taikoja sisältävä kirja. Monet
merkittävät velhot ovat aloittaneet magian opiskelunsa tällä kirjalla.
Ensimmäistä kertaa se julkaistiin kolme vuosisataa sitten, ja se on yksi
tunnetuimmista loitsukirjoista maailmassa. Kädessäsi pitämä kirja on sen
kahdeksaskymmeneskahdeksas painos.
%%%%
book of necromancy

Makaaberi opus, joka on aloittelevien Nekromantikoiden ensimmäinen kirja hyvin
usein. Ottaen huomioon Nekromantian vaarat, se on joskus myös viimeinen.
%%%%
book of party tricks

Tässä kirjassa on monta hauskaa loitsua, jotka takuuvarmasti elävöittävät minkä
tahansa velhojen juhlan. Lisäksi siinä on myös maljapuheita, vitsejä ja
seurapelejä, kaikki kirjoitettuna kirkkailla väreillä ja hauskoilla
käsialoilla. Kirjan loitsuja on muuteltu hieman, jotta niitä voi laulaa
tunnettujen ryyppylaulujen tahdissa.
%%%%
book of power

Voimakkaan taikuuden kirja, joka on kunnianhimoisten, kilpailijoihiinsa nähden
valta-aseman haluavien velhojen himoitsema. Se rasahtelee ja värisee juuri ja
juuri hallinnassa pysyvistä energioista.
%%%%
book of spatial translocations

Teleportaatiokirjallisuuden klassikko. Kirjoittaja oli arkkimaagi ja menestynyt
Varppaaja Golubria, kahden vuosisadan takaa. Kirjaa voi edelleen löytää
taikuuden kirjastoista ympäri maailmaa, vaikka se ei aina ole siinä hyllyssä
mihin kirjastonhoitaja jätti sen.
%%%%
book of summonings

Edistynyt tutkielma Kutsumistaioista, joka kuvailee tapoja kutsua ja sitoa
olentoja kaikenlaisilta kamalilta alueilta. Siinä on julmia varoituksia, kuvien
kera, tällaisten hirviöiden kutsumisen vaaroista, sillä kaikki ne eivät ole
ystävällisiä.
%%%%
book of the dragon

Tämän kirjan loitsuilla voi yrittää hallita lohikäärmeitä ja niiden
ominaisuuksia. Se on lämmin, sidottuna suomuiseen nahkaan, ja jokainen sivu on
ylellinen piirros jonkin sortin lohikäärmeestä, joko oikeasta tai kuvitellusta.
%%%%
book of the earth

Tekstikirja kokeneille Maaelementalisteille. Sillä on mahtava tiheyden aura, ja
sitä katsoessa tuntuu kuin seisoisi satojen kivitonnien alla, vaikka oikeasti
olisikin taivasalla.
%%%%
book of the sky

Taikakirja, jossa on voimakkaita Ilmaloitsuja. Tätä kirjaa kopioivat kirjurit
on eristetty korkeisiin torneihin tasangoille, jotta he paremmin sopeutuvat
Ilman voimiin. Kirkkaat riimut on kirjoitettu välkehtivässä salamoinnissa.
%%%%
book of the tempests

Tämä kirja sisältää luonnon tuhovoimaisimpia voimia hallitsevia loitsuja.
Avauksen yhteydessä salamat iskevät sivujen välissä, tuulenpuuskat osuvat
lukijan kasvoihin ja koko kirja tärisee intensiivisessä värähtelyssä.
%%%%
book of the warp

Kirja kokeneille Varppaajille. Sen hohtavat sivut ovat olemassa useissa
ulottuvuuksissa yhtä aikaa, mitkä eivät kaikki tottele geometrian yleisiä
sääntöjä. Jotkin sivut katoavat kääntäessä, kun taas osa ilmestyy tyhjästä ja
toiset menevät toisten sivujen tai itsensä läpi. Joillakin sivuilla on kolme
puolta, tai pelkästään yksi, tai epänormaali määrä kulmia. Tämä saattaa olla
hämmentävää.
%%%%
book of transfigurations

Edistynyt Muodonmuutoksien kirja, kirjoitettuna jatkuvasti muuttuvalle
materiaalille. Velhon lukiessa kirjaa sivut saattavat olla paperia, silkkiä,
kiveä, pergamenttia, etsattua lasia, villaa, metallifoliota, käärmeennahkaa,
samettia tai tuhatta muuta asiaa.
%%%%
book of unlife

Tämä epäpyhä kirja kertoo maagisista keinoista epäkuolleiden palvelijoiden
luomiseen ja käskemiseen. Kauheassa kirjassa säteilee pahansuopa aura, ja sen
pergamenttisivut joskus sätkivät ja värisevät itsestään.
%%%%
book of war chants

Soturille hyödyllisiä loitsuja sisältävä kirja. Kirjan loitsuilla on
musikaalinen muoto, seuraten skaldien perinteitä. Niillä on kuitenkin sama
vaikutus kuin puhutuilla taioilla.
%%%%
book of wizardry

Tämän kirjan loitsut sopivat kenelle tahansa pätevälle loitsijalle. Oppineet
maagit pitävät tämän kirjaan tekstiin osallistumista ylpeyden asiana, vaikka
monet heistä ovat tulleet kateellisten kilpailijoiden murhaamiksi heidän omilla
loitsuillaan.
%%%%
bow

Kaartuva kappale puuta ja jännettä nuolten ampumiseen. Se tekee paljon vahinkoa
taistelussa, ja taitavan käyttäjän käsissä se on erittäin tehokas.
%%%%
bread ration

Täyttävä ateria väljähtänyttä, mutta runsasta leipää.
%%%%
buckler

Pieni kappale puuta ja metallia, jonka voi kiinnittää käteen hihnalla
puolustukseksi. Se on hieman vaivalloinen käyttää, ja ilman harjoitusta
hidastaa soturin hyökkäysnopeutta.
%%%%
cap

Kangas- tai nahkalakki.
%%%%
centaur barding

Kentaureille tehty panssari, puettavaksi hevososansa ylle.
%%%%
chain mail

Täysin pienistä metallirinkuloista tehty haarniska. Se tarjoaa hyvää suojaa
aseita, kynsiä ja torahampaita vastaan, mutta haittaa nopeaa ja hiljaista
liikettä.
%%%%
cheese

Juustomöhkäle.
%%%%
choko

Köynnöksessä kasvava, lähes mauton vihreä kasvis.
%%%%
chunk of flesh

Luolastosta löydetty lihanpalanen.
%%%%
cloak

Kangasviitta.
%%%%
corpse

Ruumis. Voit teurastaa sen tuottaaksesi syömäkelpoisia lihakimpaleita.
%%%%
crossbow

Laite vasamien ampumiseen. Sen lataaminen ja ampuminen kestää hetken, mutta se
tekee erittäin paljon vahinkoa taistelussa.
%%%%
crystal ball of energy

Maaginen väline, jota voi käyttää taikaenergiavarastojen palauttamiseen, mutta
jonka käytössä on varastojen tyhjenemisen riski. Riski on kääntäen
verrannollinen siihen osaan, mikä käyttäjällä on maksimienergiastaan; lähellä
maksimipotentiaalia esine on hyödyllisin.
%%%%
crystal plate armour

Uskomattoman raskas mutta äärimmäisen tehokas kristallipanssari.
%%%%
dart

Pieni, tasapainotettu, teräväkärkinen ammus, suunniteltu kädellä heitettäväksi.
%%%%
gold piece

Kasa kiiltäviä kultakolikoita.
%%%%
grape

Pieni hedelmä.
%%%%
