%%%%
Dungeon

던전:

이렇게 기묘한 곳이 어떻게 만들어졌는지는 아직도 밝혀지지 않았습니다. 혹자는 던전이 
지루한 신들의 놀이터에 불과하다고 주장하고, 또 다른 이들은 던전이 빛을 피해 숨어든 
모든 종족들에 의해 만들어졌다고 합니다. 던전의 기원이 무엇이건 간에, 이 깊은 동굴은 
알려지지 않은 보물들, 그리고 침입자를 기다리는 수많은 위험으로 가득 차 있습니다.
살아서 이 곳을 탈출한 자는 소수이고, 그보다도 소수만이 이곳의 무용담을 자랑할
수 있는 이성의 파편을 가져나올 수 있었습니다.
%%%%
Temple

신전:

만신전은 평화의 성지이자 던전의 광기로부터 안전한 피난처입니다.
만신전은 보통 알려진 대부분의 신의 제단이 설치되어 있습니다.
%%%%
Orcish Mines

오크 광산:

오크 광산은 던전에서 나고 자란 동굴 오크, 그들의 아인종 노동자, 그리고 갓 캐어진 
금덩이들로 가득합니다. 진취적인 상인들은 그중 노동자 오크의 편의를 위해 이곳에 
교역소를 설치했습니다.
%%%%
Elven Halls

엘프 전당:

엘프 전당은 오래 전 태양을 등진 종족, 딥 엘프의 고향입니다. 그들의 전당은
금은보화로 가득하지만, 도둑이 될 수 있는 그 누구에게든 치명적인 환영인사가
기다리고 있습니다. 기나긴 은둔 속에서 딥 엘프는 오크는 꿈도 못 꿀 어둠의 마법을
완벽하게 가다듬었습니다.
%%%%
Lair

짐승굴:

많은 모험가들은 짐승굴이 단순히 급격한 온도변화가 이루어지는 곳이라고 여깁니다.
실제론, 짐승굴엔 수많은 것들이 있습니다. 잘리고, 태우고, 찌르기보다는 들이받히고,
할퀴고, 잡아먹힐 것들이 말이죠.

짐승굴에는 늪지와 해안가 중 하나, 뱀굴과 거미 둥지 중 하나, 그리고 슬라임 굴로 
통하는 입구가 있습니다.
%%%%
Swamp

늪지:

늪으로 가득 찬 황무지, 늪지대는 점액과 배설물과 파리, 그리고 군침을 삼키는
거대한 육식동물로 가득합니다.

하나의 던전은 늪지와 해안가 중 하나의 분기만을 포함합니다.
%%%%
Shoals

해안가:

해안가의 이국적인 지하 해변은 끝이 보이지 않는 바다 위의 작은 군도를 이루고 있습
니다. 머포크 종족은 공포스러운 바다 생물들과 함께 이곳을 자신들의 터전으로 
삼았습니다.

하나의 던전은 늪지와 해안가 중 하나의 분기만을 포함합니다.
%%%%
Snake Pit

뱀굴:

뱀굴의 회랑은 모든 뱀의 고향이며, 강력한 나가와 샐러맨더의 사회가 거주하는 곳
입니다.

하나의 던전은 뱀굴과 거미 둥지 중 하나의 분기만을 포함합니다.
%%%%
Spider Nest

거미 둥지:

거미줄에 싸여 흔들리는 거미 둥지의 동굴은 독충들과 온갖 벌레들로 가득합니다. 
 

하나의 던전은 뱀굴과 거미 둥지 중 하나의 분기만을 포함합니다.
%%%%
Slime Pits

슬라임 굴:

슬라임 굴은 산성과 젤리, 슬라임의 형태 없는 영역입니다. 평범한 벽마저도 고통스러운
산을 흘리고 있습니다. 모든 지성 있는 존재의 흔적은 오랜 시간에 걸쳐 녹아내렸습니다.
그럼에도 아직, 입구 없이 안전하게 숨겨진 깊고 깊은 금은보화에 대한 소문만은
남아있습니다.
%%%%
Vaults

금고:

아마도 강력한 광인에 의해 건설된 이 금고에는 굉장한 보물들이 잠들어있다고들
합니다. 입구에 잔뜩 흩뿌려진 핏자국이 이곳에는 보물뿐 아니라 폭력 또한 잠들어있음을
예고합니다.
%%%%
Crypt

지하실:

지하실은 고대의 망자를 위한 거대한 저장고입니다. 싸늘한 공기에선 악취가 진동하고,
벽은 차갑고 축축합니다. 사방에 유골이 아무렇게나 흩뿌려져 있고, 소음이 불길하게
메아리치며 숨막히는 망자의 적막을 깨고 있습니다. 
%%%%
Tomb

무덤:

고대인의 무덤은 사악한 강령술이 일으킨 공포와 저주의 무덤입니다. 이 순수한 죽음
의 무덤에서 살아서 돌아간 자들은 극히 소수입니다.
 
%%%%
Hell

지옥:

지옥의 현관은 게리욘과 여러 지옥의 주민들이 수호하는 곳입니다.
 

지옥의 현관으로의 관문은 심층부에서 다수 발견됩니다.
%%%%
Dis

디스:

철의 도시 디스는 많은 굳건한 지옥의 수호자들의 고향입니다.
디스의 전당에 속하지 않은 자들은 대지 그 자체가 그들을 적대할 것입니다.
 
%%%%
Gehenna

게헨나:

게헨나는 용암과 불꽃, 업화의 영역입니다. 이곳에 남은 자들은 화염과 유황의 세례를
받게 될 것입니다.
%%%%
Cocytus

코퀴토스:

코퀴토스는 냉혹한, 얼음에 뒤덮인 황무지입니다. 살을 에는 바람과 얼어붙은 
황무지의 주민들이 침입자의 발목을 잡을 것입니다.
%%%%
Tartarus

타르타로스:

타르타로스는 부패하는 명부입니다. 오랜 시간 동안 언데드와 악마, 마귀들이 
무모한 침입자들의 생명을 빼앗아갔습니다.
%%%%
Zot

조트의 왕국:

조트의 왕국은 던전의 극도로 공포스러운 영역입니다. 광기와 광란이 가득찬 이 영역은 
아무나 들어올 수 없도록 안전하게 잠겨 있습니다. 수많은 모험가들 중에서도 가장
미친 모험가만이 무모하게도 열쇠를 모아 봉인을 풀고 더 깊숙히 내려갈 것입니다...
그 누구도 눈에 담지조차 못한 전설의 유물을 향해, 헛된 희망을 품고.

%%%%
Abyss

심연:

심연은 끊임없이 변화하며 뒤틀린, 진정으로 기괴한 곳입니다. 심연은 침입자를 먹어
치우는 것이 주 목표인, 온갖 악마적인 본성의 괴물들로 가득합니다. 당신과 같은
용사 지망생을 기꺼이 광기의 전장으로 밀어 넣는 수많은 마도사들의 쓰레기장이기도
합니다. 보고된 바에 의하면, 이러한 혼돈에도 구조라고 할 만한 것이 있으며, 
이는 루고누가 이 심연과 괴물들을 지어낸 것이라고 합니다.
 

심연으로 통하는 관문은 심층부에서 다수 발견됩니다.

심연은 다섯 개의 무한한 층계로 이루어져 있습니다. 조트의 심연의 룬은 세 번재 층
부터 찾을 수 있으며, 깊숙한 곳일수록 흔히 찾을 수 있습니다. 던전으로 돌아오는 
관문은 심연 전역에 흩뿌려져 있으며, 깊숙한 곳이거나 심연의 룬을 지녔을 때 더욱
쉽게 발견할 수 있습니다. 이곳의 괴물들을 살해함으로써 심연의 물질을 뒤틀 수 있고,
끝내는 바깥으로의 관문을 만들어낼 수 있을 것입니다. 더 오래 남아있는 것으로
심연에 구멍을 내어, 더 깊숙한 곳으로 내려갈 수 있습니다.
 
%%%%
Pandemonium

판데모니엄:

판데모니엄은 끝없는 고통의 영역입니다. 수많은 보물을 찾을 수 있지만, 잔인한 
악마들과 더욱 잔인한 악마 군주들이 이를 지키고 있습니다.


판데모니엄으로 통하는 관문은 심층부에서 다수 발견됩니다.

판데모니엄은 무한합니다. 판데모니엄의 각 구역에은 낮은 확률로 던전으로 돌아오는
관문이 있으며, 이는 직접 돌아오는 관문일 수도, 심연을 거치는 관문일 수도 있습니다.

판데모니엄에서는 다섯 개 이상의 조트의 룬을 찾을 수 있습니다.
• 이글거리는 룬은 세레보브의 타오르는 왕국에 존재합니다.
• 빛나는 룬은 므놀렉의 오염된 영역에서 찾을 수 있습니다.
• 마법의 룬은 롬 로본의 신비한 힘이 지키고 있습니다.
• 어둠의 룬은 글룩스 블로크의 그늘진 은신처에 숨겨져 있습니다.
• 악마의 룬은 그보다 덜 알려진 군주들이 여러 장소에서 소유하고 있습니다.
%%%%
Ziggurat

지구라트:

지구라트는 점점 넓어지는 전장으로 이루어진 기묘한 탑입니다. 각 층의 전장은 
갈수록 거대한 부와 더욱 거대한 위험을 품고 있습니다. 조심하십시오, 지구라트는
심약한 자를 위한 장소가 아닙니다: 가장 용감하고 숙련된 모함가마저도 어느 곳
에선가 끝나기 마련입니다. 안전한 관문은 매 층마다 존재하지만, 지구라트를 
떠나면 다시 돌아올 수 없습니다.
 

하나의 지구라트는 심층부에  반드시 존재합니다. 소문에 따르면 각 지구라트의 
최하층에서 새로운 지구라트의 입구를 여는 마법적 도구를 찾을 수 있다고 합니다.
그러한 도구는 고대인의 무덤의 최하층에서도 찾을 수 있다고 합니다. 지구라트의 
마지막 층에서 나감으로서 지구라트를 정복할 수 있고, 그 다음의 지구라트는
더욱 위험하고 더욱 호화로울 것입니다.
%%%%
Labyrinth

미궁:

미궁은 끊임없이 변화하는 복잡한 미로입니다. 미궁은 오래 전 잊혀진 교묘하고 악의
적인 목적으로 만들어졌으며, 옛 이야기에 따르면 공포스러운 미노타우르스를 가두
는 감옥이라고 합니다. 최근의 소문에 따르면 그 괴수는 아직 살아서 던전의 유일한
출구와, 어리석은 모험가들로부터 뺏은 수많은 보물을 지키고 있다고 합니다.
 
%%%%
Bazaar

시장:

몇몇 상인들은 던전에 상점을 차렸지만, 다른 상인들은 캐러밴을 이루어 이곳저곳을
떠돕니다. 이런 떠돌이 상인들의 시장은 다수의 상점으로 이루어져 있으며,  대개
던전에 거주하는 상인보다 좋은 상품을 가지고 있고, 심지어는 종종 할인도 합니다.
 
%%%%
Trove

보물창고:

옛날 옛적, 진취적인 도둑과 마법사는 비밀의 보물창고와 금은보화의 방으로 향하는
관문 체계를 개발했습니다. 혼자 보물을 취하는 것이 두려워진 나머지, 그는 대신
보물을 약탈하고 싶은 자들에게 터무니없이 귀한 입장료를 받기로 했습니다.
 

보물창고 속의 물건들은 아마 유용할 것입니다만, 주의하십시오: 마법사는 오래 전
죽었고, 만약 살아 있다 하더라도 환불은 불가능합니다.
%%%%
Sewer

하수구:

모든 거주지역은 폐기물을 처리할 장소가 필요하기 마련입니다. 던전 역시 악취나는
하수구와 배수시설이 있습니다. 오수로 가득 차 있어 대부분 무시하지만, 하수구는 
구역질나는 자들과 절박한 자들의 은신처로 쓰이기도 합니다. 옛 이야기에서는
악취를 풍기는 녹수을 헤치며 가차없이 서로를 잡아먹는 위험한 생물들을 이야기하곤
합니다. 이 이야기에는 우연찮게 하수구로 빨려들어가, 동굴의 구멍 속에서 잊히고 
곰팡이 핀 값진 물건 또한 시사하곤 합니다.
 
%%%%
Ossuary

납골당:

납골당은  작은 무덤으로, 파라오의 먼 친척쯤 되는 자들의 유해와 매장품이 잠들어 
있습니다. 무덤에는 그들의 가신과 애완동물이 같이 잠들어 있습니다.
이곳은 의심의 여지 없이 수많은 함정으로 덮여 있으며, 이곳의 언데드 주민들은
약탈에 대해 관대할 것 같진 않습니다.
%%%%
Bailey

성채:

성채는 오크 군주가 점령한 철통같은 요새입니다. 내부의 보물은 물리적 장벽과
다수의 무장된 아인종 전사들로 지켜지고 있습니다.
 
%%%%
Ice Cave

얼음굴:

얼음굴은 황량한 동굴로, 단단한 얼음으로 이루어져 있으며 짐승의 울음소리가 
가득히 메아리치고 있습니다. 한때 벽에 줄지어 서 있던 복잡한 조각와 석상들은
오랜 세월 녹고 얼어붙음을 반복하며 흐려지고 잊혀졌습니다.
 
%%%%
Volcano

화산:

화산은 수없이 많은 흑요석 덩어리로 세워졌습니다. 화산의 찌는 듯한 방은 
한때 신묘한 사원으로써 사용되었거나 아마 강력한 화염 거인의 거처였을 것입니다.
이곳의 공기는 숨막히는 열기로 일렁거리고,  화산의 심장이 내뿜는 느릿한 포효는
절대 멈추지 않을 것입니다.
%%%%
Wizlab

마법연구소:

오래 전, 최고로 강대한 마법사들은 종종 바깥세상과 분리된 작은 영역을 찾거나 짓곤
했습니다. 그들은 더욱 위대한 마법적 지식과 힘을 좇으며 스스로를 격리시켰습니다.
그 마법사들은 이미 오래 전 세상을 떠났지만, 아직 많은 신비한 연구소들이 남아
그들의 실험의 결과물들을 간직하고 있습니다. 이 연구소들을 탐험하고자 하는 자들은
강력한 마법의 보물을 찾을 수 있겠지만, 주의하십시오: 이러한 영역을 만들 수 있던
모든 마법사에겐 그들의 명성에 걸맞는 무언가가 있었습니다.
 
%%%%
Depths

심층부:

심층부는 던전의 가장 깊숙한 부분이자, 조트의 왕국은 아니지만 그 타락의 영향을
벗어나지는 못한 곳입니다.
%%%%
Desolation

황무지:

황무지는 한때 쌍둥이 신 셰자와 사르골이 지배하던 곳이었습니다. 이 공포스러운 
쌍둥이 신이 쓰러지자, 선신들은 쌍둥이의 영역을 소금으로 만들어 다시는 그 끔찍한
사교가 부흥하지 못하게 만들었습니다. 그 폐허의 가운데에는, 죽은 신의 마지막 
광신도와 이단의 건축물, 사교의 전설 속 보물의 수호자들만이 아직 남아있습니다.
 

# important note: the Twins were religion '2', as TSO is '1'. Not 'S'.
%%%%