%%%%
Ashenzari

아셴자리:
자유를 빼앗긴 신이 존재한다는 것이 믿기지 않을지도 모르지만, ‘아쉔자리’ 가
바로 그 신이다. 아쉔자리는 스스로 하늘에 영원히 못 박히는 것을 선택했으며, 이
움직이지 못하는 신은 모든 것을 알고 모든 것을 볼 수 있는 존재가 되었다.
아쉔자리의 신도들은 신이 가지고 있는 지식과 시야의 파편을 손에 넣을 수 있지만,
아쉔자리에게 있어서 힘은 곧 저주요 저주는 곧 축복이라는 점을 주의해야 할
것이다.
%%%%
Beogh

베오그:
베오그는 던전의 동굴 오크들이 숭배하는 악한 신이다. 오크만이 베오그에게
헌신 할 자격을 얻으며, 신자들은 살육을 통해 그들의 신앙심을 입증해야 한다.
베오그에게 열정적으로 헌신하는 자에겐 새로운 시대의 징후와 전조를 느낀
추종자 무리가 모여들곤 한다. 오크들은 메시아가 강림할 때가 결코 머지 않았다는
확고한 믿음을 가지고 있기 때문이다.
%%%%
Cheibriados

체이브리아도스:
'체이브리아도스' 는 시간의 신비에 대해 심사숙고하는 신이다. 이 신이 추구하는
바를 따르기로 한 신도들은 쓸데없이 서두르지 않고, 자신과 상대를 모두 느리게
하며, 느려지는 것을 거부하는 존재에게는 고통을 주는 방법을 배우게 된다. 독실한
신도들은 일시적으로 시간의 흐름에서 벗어나, 그 어떤 방해도 받지 않을 수도 있다.
%%%%
Dithmenos

디스메노스:
그늘진 자 디스메노스는 모든 것이 어둠에 잠기길 원한다.
디스메노스의 추종자는 그들 주위의 그림자와 이상할 정도로 동화되는 성질을 얻는다.
그는 오래전 어둠의 시대에 살던 필멸자들에게 자유를 준,
불을 경멸하기에 신도들에게 불의 사용이 금지된다.
디스메노스는 불의 원천을 파괴하는 것을 좋아한다.
%%%%
Elyvilon

엘리빌론:
치유의 신 ‘엘리빌론’ 은 다른 사람들을 돕기 위해 준비된 모든 종류의 영혼을
환영한다. 엘리빌론의 신도들은 강력한 치유 권능을 얻을 수 있으며,
평화주의적 신념을 지키고 의미 없는 살육을 피할 수 있다. 엘리빌론은 던전을
탐험하는 행위를 높이 평가한다. 엘리빌론의 신도들은 신앙심을 어느 정도
유지한 채로 샤이닝 원이나 진으로 개종할 수 있다.
%%%%
Fedhas

페다스 마다쉬:
'페다스 마다쉬' 는 식물과 곰팡이, 포자 및 균류의 신이다. 페다스는 신도들에게
시체의 부패를 촉진시켜, 자연의 순환을 원활하게 만들 것을 요구한다. 페다스의
보호 아래에 있는 것들에게 피해를 줘서는 안 되며, 자연의 순환을 방해하는 몇몇
강령술의 사용 역시 금한다. 그 대가로 페다스는 식물과 균류의 성장을 도울만한 몇
가지 능력들을 제공하며, 이 권능들을 잘 이용하면 모험에 상당한 도움이 될지도
모르겠다.
%%%%
Gozag

고자그:
탐욕스러운 고자그 임 사고즈는 세상이 부의 영역에 속한다는 사실을 가르친다.
고자그의 교리를 받아들인 자들은 돈으로 신의 도움을 교환할 수 있다.
고자그의 신도들은 신앙심을 따로 얻지 않는다. 신을 감동하게 하는 유일한 방법은
엄청난 부이며, 신도들은 지불할 수 있는 돈 만큼의 도움을 요청할 수 있다.
다행인 것은 고자그의 신도들은 황금의 손을 가지고 있다는 것이다.
%%%%
Hepliaklqana

헤플리아클카나:
잊혀진 자, 헤플리아클카나는 자신을 섬기는 자가 그들의 선조를 기억할 수
있게 하여, 가장 위대한 선조가 옆에서 나란히 함께 싸워주도록 만들 것이다.
헤플리아클카나는 오직 신도가 던전을 탐험하여 새로운 경험을 형성하기만을 바란다.
헤플리아클카나를 정성으로 섬긴 신도는, 선조의 기억을 개선하고 제어할 수
있을 것이며, 그로써 결국에는 그들을 신화적 영웅으로 만들 수 있다.
%%%%
Jiyva

지이바:
'지이바' 는 슬라임의 고대 신으로, 진이 싫어하는 혼돈의 특성들을 다수 가지고
있다. 지이바의 신도들은 슬라임을 증식시키고 슬라임에게 많은 물건을 먹여야 하며,
그 어떤 슬라임에게도 피해를 줘선 안 된다. 지이바는 종종, 신도들이 아직 발견하지
못한 물건이라도 슬라임을 보내 먹어버리도록 한다. 지이바의 신도들은 그들의
신처럼 점차 그 형체를 잃어가며, 이는 능력치와 돌연변이가 지바의 영향을 받아
계속 변한다는 것을 의미한다.
%%%%
Kikubaaqudgha

키쿠바쿠드하:
고대의 끔찍한 악신 ‘키쿠바쿠드하’ 는 죽음의 힘을 더 깊이 탐구하고자 하는
강령술사가 주로 숭배하며, 가끔은 신이 하사하는 시체들로 배를 채우고자 하는
트롤이나 뱀파이어가 숭배하기도 한다. 키쿠바쿠드하의 신도들은 각종 고통에
익숙해져 미라가 파괴될 때 내리는 저주와 지옥의 고통을 어느 정도 저항할 수
있으며, 자신이 직접 지옥의 고통을 불러올 수도 있다. 키쿠바쿠드하는 생명체와
악마의 끝없는 죽음을 먹고살기 때문에, 신도들이 생명체와 악마를 많이 죽일수록
좋아한다.
%%%%
Lugonu

루고누:
심연의 신 ‘루고누’ 는 어비스의 혼돈 속에서 즐거움을 찾는 신이다. 루고누의
신도들은 바깥세상에 살육과 타락을 불러일으키기 위해 어비스에서 뛰쳐나오며, 이
사악한 신의 관심을 얻기 위해서는 자신의 임무를 성실히 수행해야 한다.
%%%%
Makhleb

마크레브:
파괴의 신 ‘마크레브’ 는 유혈과 죽음을 불러오는 무시무시한 신이다. 마크레브의
신도들은 신의 이름으로 적들에게 고통과 죽음을 안겨줄 수 있다. 독실한 신도들은
강력한 파괴의 힘과 지옥의 종자들을 부릴 수 있으며, 마크레브의 영광을 위해
이 부도덕한 세계와 거짓된 법칙들을 부숴버릴 것이다.
%%%%
Nemelex Xobeh

네멜렉스 조베:
네멜렉스는 이상하고 예측할 수 없는 트릭스터 신이며, 그의 능력은 악마의 혈액으로
그려진 마법의 카드 팩을 통해 발동된다. 추종자들은 던전을 가로지르는 동안
카드 덱을 받게 되며, 신의 도움을 제공 받기위해 카드를 신뢰하는 것이 좋을 것이다.
어쨌든, 트릭스터는 행운이 두드러지도록 보장해 줄 것이다.
%%%%
Okawaru

오카와루:
전투의 신 ‘오카와루’ 는 자신의 신체능력만으로 모든 전투에서 승리한 그야말로
‘전투의 신’ 이다. 오카와루의 신도들은 전투와 관련된 각종 유용한 능력과
선물들을 얻을 수 있지만, 끊임없는 전투로 자신의 강력함을 증명받아야 한다.
오카와루는 강력한 적과의 영웅적인 전투를 아주 좋아하며, 약한 적과 싸워 얻은
싱거운 승리는 거들떠보지도 않는다. 비록 오카와루는 (샤이닝 원과는 달리)
전투에서 그 어떤 비겁한 방법을 사용해도 전략의 하나로 보고 아무 말도 하지
않지만, 자신의 동료에게 피해를 주는 자는 오카와루의 진노를 사게 될 것이다.
%%%%
Qazlal

콰즈랄:

폭풍을 부르는 자 콰즈랄은 폭력적인 폭풍의 신이며, 불신자들에게 자연의
힘을 쏟아내는 것을 즐긴다. 콰즈랄의 눈에 든 자들은 스스로가 파괴적인
속성 폭풍을 몰고 다니는 폭풍의 눈이 될 수 있으며, 이로 하여금 그들의 신이
그들을 보호하는 것을 알 수 있다. 콰즈랄을 충실히 섬긴 경건한 신도들은
적들에게 직격하는 파괴적인 폭풍을 다룰 수 있는 권능을 얻을 것이다.
%%%%
Ru

루:
모든 신들 중에서, 오직 루만이 창조에 반대한다. 어리석음 때문이 아니라,
그저 심심풀이를 위해. 루의 신도들은 물질세계에 자신을 묶어두는 족쇄를
끊어냄으로써, 세상의 근원에 흐르는 힘을 다룰 수 있다. 이러한 희생은
루를 위한 것은 아니며, 신도들은 자신의 자유의지로 영구적인 희생을 치룰 것을
결정한다. 신도들은 적의 공격을 되돌려 똑같이 보복하고, 생명력과 마력을
회복하며, 강력한 도약 공격을 행하고, 적들에 맞서 막대한 힘의 파동을
분출해낼 수 있다.
%%%%
Sif Muna

시프무나:
지식의 수호자 시프 무나는 항상 명상에 잠겨 있으면서도 강력한 신으로,
마법 지식을 추구하는 이들에게서 섬김을 받는다. 지식의 수호자는 주문시전술을
수련하는 행동을 기꺼워한다. 신심 깊은 추종자는 시프 무나가 소유한 전설적인
도서관에서 직접 뽑아온 마법서를 선물 받을 수 있다.
%%%%
the Shining One

샤이닝 원:
샤이닝 원의 신도들은 영광스런 전사로서, 악에 대항하여 영원한 성전에 종사할
의무를 진다. 어둠의 마법과 비열한 전법을 저버리는 대가로,
샤이닝 원은 신도와 신도의 동료에게 악마와 언데드를 죽일 수 있는 힘을 하사한다.
특히 독실한 전사는 유사시에 천사를 불러 함께 싸울 수도 있다.
샤이닝 원의 신도들은 신앙심을 일정량 유지한 채 엘리빌론이나 진에게 개종할 수 있다.
%%%%
Trog

트로그:
트로그는 분노와 폭력을 다스리는 고대 신이다. 신도들은 트로그의 이름으로 적을
죽이고 시체를 공양할 것을 요구받는다. 그 대가로, 트로그를 섬기는 자들은 전투에서
광폭화하는 능력을 얻으며 강력한 무기를 하사받는다. 트로그는 모든 마법사를
증오하며, 마법서가 불타오르는 광경을 즐거워한다.
신도들은 마법을 사용하는 것이 절대적으로 금지된다.
%%%%
Uskayaw

우스카요:
난봉꾼, 우스카요는 열정적인 춤의 신이다. 던전 밖 지상에서, 우스카요는 많은 종류의
숭배를 기꺼워한다. 그러나 던전 안에서 대부분의 신도는 전투 중에 꿋꿋이 춤을
춤으로써 우스카요를 섬겨야만 한다. 우스카요는 열정과 전투의 리듬을 좋아하며,
신도가 적을 타격하고 피해를 입힐 때마다 보상을 내린다. 춤이 오래 이어질수록
우스카요는 거대한 힘을 내려준다.
춤이 끝나면, 우스카요는 급속도로 흥미를 잃는다.
%%%%
Vehumet

베후멧:
‘베후멧’ 은 모든 파괴마법을 관장하는 신이다. 베후멧의 신도들은 자신들의
파괴마법을 다양한 방법으로 강화 받을 수 있으며, 가장 독실한 신도는 베후멧의
도서관에 소장된 무시무시한 마법서를 받을 수도 있다. 베후멧에 대한 신앙심은
가능한 모든 것을 학살하고 파괴함으로써 증명할 수 있다.
%%%%
Wu Jian

우지안:
우지안 협회는 내세에서 벗어나 신성으로 승천한 무승들의 모임이다.
협회의 제자는 벽타기, 회전공격, 처벌의 찌르기와 같은 곡예적 무술을
기동할 수 있게 된다.
%%%%
Xom

좀:
좀은 제멋대로이며 예측 불가능한 혼돈의 신으로,
숭배자가 아닌 가지고 놀 장난감을 원한다. 좀을 섬기길 택한 이들은 기막힌 보물과
강력한 힘을 얻게 되길 희망하나, 변덕스럽지 않으면 좀이 아니다.
추종자들이 좀의 기분을 어찌할 도리는 없다.
좀을 따른다는 것은 모험적으로 살겠다는 것이다.
기분이 좋을 때 좀은 그대에게 선물을 뿌려줄 테지만, 그렇지 않을 때 이 변덕스러운
신은 단지 '흥을 살짝 돋우기 위해' 당신을 파멸로 밀어넣을 것이다.
그 때 당신이 자신의 강함을 증명할 수 있다면 좋은 일이지만, 혹 그렇지 못하다면.
글쎄, 다른 장난감을 찾아볼 수밖에….
%%%%
Yredelemnul

이레데렘눌:
어둠의 신 ‘이레데렘눌’ 은 비록 강령술에 대해서는 잘 모르더라도 언데드와
죽음을 지배할 수 있는 능력을 원하는 자들이 숭배하는 신이다. 이레데렘눌의
신도들은 그 어떤 신성한 것도 멀리함으로써, 시체를 일으키고 여러 가지 유용한
(그리고 불경한) 권능을 얻을 수 있다. 이레데렘눌은 살육을 기뻐하지만, 신도들이
시체를 공양하기보다는 언데드 부하로 사용하기를 원한다. 인공적인 존재를 파괴하는
것 역시 기뻐하는데, 이는 그것들이 살아있지도 않을뿐더러 ‘죽음의 대상’ 이
되지도 않기 때문이다.
%%%%
Zin

진:
진은 규율의 신이다. 신도들은 몸과 영혼을 순결히 유지해야 하며, 어둠의 마법과
혼돈의 행위를 삼가고, 절대 지성 있는 존재의 살을 입에 대서는 안 된다.
신도들은 획득하는 모든 금전에서 십일조를 바쳐야 하며, 신앙은 기부금이 많을수록
깊어진다. 그 대가로 숭배자들은 죄 지은 자들에게 진의 분노를 빌 수 있으며,
추후엔 다양한 신적 보호를 받을 수 있다. 진의 신도들은 신앙심을 일정량 유지한 채
엘리빌론이나 샤이닝 원에게 개종할 수 있다.
%%%%
Ashenzari powers

아셴자리는 추종자들에게 저주로 스스로를 옮아매고, 저주받은 갑옷, 장신구 또는 무기를
사용하면서 탐험하는 것을 높이 평가한다. 추종자는 곧 벽을 투시하는 능력을
부여 받게 된다. 아셴자리는 추종자에게 장비를 저주받은 방법에 따라 기술을 향상시키고,
보이지 않는 것을 꿰뚫어보고 명석한 마음을 부여한다. 진정으로 독실한 신도는
한 기술에서 다른 기술로 지식의 일부를 전달할 수 있는 능력을 얻게 된다.
%%%%
Beogh powers

베오그의 신도들은 적을 강타할 수 있으며,
자신을 따르는 오크 추종자들을 손에 넣을 수 있다.
베오그는 때때로 전투에서 추종자들을 축복하며, 필요할 때 추종자들을 소집할 수 있는
능력을 부여해준다. 최후엔 신도들은 물 위를 걸을 수 있는 힘을 손에 넣는다.
베오그는 때때로 직접 개입하여 추종자의 목숨을 죽음에서 구하기도 할 것이며,
베오그의 선택받은 자는 결국 쓰러진 다른 오크들을 부활시킬 수 있게 된다.
%%%%
Cheibriados powers

체이브리아도스의 신도들은 신앙심이 깊어질수록 더욱 느리게 움직이며, 자신보다
빠른 적을 죽여 신앙심을 얻을 수 있다. 신도들은 무슨 일이 있어도 이동이나 공격을
더 빠르게 만들어주는 장비, 주문, 기타 수단들을 이용해서는 안 된다.
체이브리아도스는 신도들의 신진대사를 느리게 만들어주며, 주변의 적을 느리게 만들
수 있다. 시공간을 비틀어 신도보다 빠른 적들을 공격할 수 있으며, 마지막에는
시간의 흐름에서 잠시 벗어날 수 있다.
%%%%
Dithmenos powers

디스메노스의 신도들은 언제나 그늘진 기운으로 둘러싸여 있으며,
이 기운은 신앙심을 반영하여 확장된다.
디스메노스는 신도들에게 가까운 존재의 그림자로 즉각 이동할 수 있는 권능을
하사한다. 신도들이 공격받아 피해를 입는 경우, 디스메노스는 종종 신도들을
어두운 연기로 감싸 보호한다. 신앙이 충실한 신도는 자신의 그림자가 스스로를
모방하여 적들을 공격하게 만들 수 있으며,
최후에는 그림자의 형상으로 화할 능력을 얻게 될 것이다.
%%%%
Elyvilon powers

엘리빌론은 신도들에게 상처와 상태이상을 치료할 수 있는 수단을 하사하며, 또한
적을 치료하여 그들의 전투의욕을 꺾어버릴 수도 있다. 가끔 신도의 목숨을 구하기
위해 엘리빌론이 직접 개입할 수 있으며, 특히 신도가 구호를 요청하면 아주 높은
확률로 신도가 죽지 않게 보호해준다. 엘리빌론의 독실한 신자가 구호를 요청하면
100% 확률로 신도의 목숨을 지켜주지만, 이렇게 구호를 요청하는 중에는 죽음의
위기를 넘길 때마다 엄청난 양의 신앙심이 깎여나가니 너무 남발해서는 안 될 것
같다.
%%%%
Fedhas powers

식물과 균류는 먼저 공격받지 않는 이상 신도들을 공격하지 않으며, 페다스의
신도들은 식물을 통과할 수 있고 또한 신도들의 원거리 공격도 식물을 통과할 수
있게 된다. 페다스는 식물과 균류를 진화시켜 더 강력한 종으로 만들 수 있으며,
신도들은 식물의 벽을 만들고 시체에서 폭발하는 포자를 만들어낼 수 있다. 또한
주변의 기상을 바꿀 수 있는 권능을 얻어, 햇빛과 비구름을 불러낼 수 있다. 몇몇
권능은 사용할 때, 가지고 있는 과일을 하나 신에게 바쳐야 한다.
%%%%
Gozag powers

고자그에게 있어, 음식과 살덩이란 돈보다 열등한 것이다.
이런 이유로 모든 시체들은 금 무더기로 변한다. 
이러한 금덩이들은 근처에 있는 적들의 주의를 잠시 다른 곳으로 돌릴 수 있다.
충실한 일꾼 (신도)들은 즉시 포션을 내려받기를 청할 수 있다. 물론 포션의 가격은
탐욕스러운 자 고자그에 의해 결정된다. 특별히 부유한 지지자들은 던전에 가게 상인을
불러들일 수도 있으며, 던전 한 층을 온통 매수할 수도 있다.
%%%%
Hepliaklqana powers

헤플리아클카나의 모든 신도들은 가장 위대한 조상의 도움을 제공받는다.
이 조상은 처음에는 자신이 행했던 모험의 시작밖에 기억하지 못하지만,
자손의 스킬을 향상시켜줄 것이다. 헤플리아클카나는 신도들이 항상 조상을 자기 주위로
불러올 수 있게끔 해준다. 만약 조상이 파괴되었다 해도, 헤플리아클카나는 얼마 지나지
않아 그들이 다시 앞에 나타나게끔 해줄 것이다. 신앙이 올라가면 헤플리아클카나는
신도들이 조상을 회복하고 강화시킬 수 있게끔 해줄 것이며, 조상과 다른 존재의 위치를
바꾸거나, 그들이 살아생전의 재능을 떠올릴 수 있게끔 해줄 것이다.
%%%%
Jiyva powers

지이바의 추종자는 젤리를 요청할 수 있다. 이 젤리는 인근의 물건을 소비하며
추종자에게 만복도를 제공할 것이다. 지이바는 또한 시야 밖의 다른 곳에 남아있는
아이템을 소모한다. 추종자는 차후 몬스터를 슬라임으로 변화시킬 수 있게되고,
결국에는 해로운 돌연변이를 제거하기위해 스스로를 재구성할 수 있게 된다.
그들의 신앙심이 성장함에 따라, 지이바는 더 자주 젤리를 던전에 떨어뜨릴 것이다.
추종자의 스킬과 갑옷에 따라 그들의 능력치를 재정렬할 것이며,
지이바의 의도를 반영하여 추종자를 변이시킬 것이다.
%%%%
Wu Jian powers

협회의 제자는 아래에 표시된 것처럼 세 가지 무술을 수행하는 방법을 배우게 된다.
그들은 짧은 거리를 알아 볼 수 없는 속도로 이동하고, 황금빛 구름의 폭풍을 불러와
그들이 무술을 계속 사용하는 한 무술의 정밀도와 피해를 증가시킬 수 있게 된다.

  .......       ...<lightred>@</lightred>... (*) <lightred>선풍</lightred>: 적의 인접한 두 개의 타일 사이를
  ...<lightred>@</lightred>O..  -->  ....O.. 이동하며 공격한다.
  .......       .......

  ..x....       ..x.... (**) <lightred>벽 타기</lightred>: 벽으로 이동하여 적을 향해 뛰어넘어 착륙
  ..x<lightred>@</lightred>O..  -->  ..x.O<lightred>@</lightred>.  지점에 인접한 모든 적을 공격한다.
  ..x....       ..x....  목격한 적을 부주의하게 할 수 있다.

  .......       ....... (***) <lightred>찌르기</lightred>: 적을 향해 곧장 이동하며 추가 피해를 준다.
  ..<lightred>@</lightred>.O..  -->  ...<lightred>@</lightred>O.. 부주의한 적에게는 더 효과적이다.
  .......       .......
%%%%
Kikubaaqudgha powers

키쿠바쿠드하는 신도에게 시체를 전해주며,
하인의 강령술적 기량을 더해줄 마법서를 선물한다. 키쿠바쿠드하는 신도를 강령술 실패
효과로부터 보호하며, 부정한 고통에서도 지켜준다. 특히 열렬한 신도는 죽은 이의 사해를
바침으로써 고통을 영창할 수 있다. 키쿠바쿠드하는 종국엔 신도에게 네크로노미콘을
하사하거나, 또는 그들의 무기를 고통으로 물들여줄 것이다. 
키쿠바쿠드하의 권능은 기도술 대신 강령술을 통해 다스려진다.
%%%%
Lugonu powers

루고누의 신도들은 자기 주위의 공간을 구부려, 자유롭게 심연을 떠날 수 있는 능력을 얻는다.
또한 신도들은 적을 심연으로 추방할 수 있으며, 나중에는 심연의 생물들을 불러오는 관문을
열어 질서정연한 세계를 타락시킬 수도 있다. 그리고 자기 스스로를 곧장 혼돈의 영역으로
들일 수도 있다. 루고누는 최후엔 신도의 무기를 타락시켜, 심연의 왜곡된 에너지로
물들여주기도 한다. 루고누는 그러한 무기를 착용 해제할 때 통상 발생하는
해로운 효과로부터 신도를 보호할 것이다.
%%%%
Makhleb powers

마크레브는 신도들이 혼돈의 힘으로 파괴적인 공격을 퍼부어,
어마어마한 피해를 가할 수 있게 한다.
추종자들은 또한 강력한 악마들을 소환해 도움을 받을 수 있으나, 마크레브의 힘은 피의
대가를 수반한다. 마크레브는 신도들이 살육을 통해 새로운 생명력을 얻을 수 있게 돕는다.
%%%%
Nemelex Xobeh powers

트릭스터의 신도들은 카드를 다룰 때 운명에 영향을 끼치는 다양한 방법을 얻는다.
그들은 신앙이 깊어지면 깊어질수록, 카드의 효과를 빠르게 찾아냄으로써 더 큰 위력을
끌어낼 수 있다. 시간이 지남에 따라, 신도들은 카드를 다루는 강력한 능력을 손에 넣는다.
그들은 세 장의 카드 중 하나를 선택할 수도 있고, 여러 장의 카드를 동시에 뽑을 수도
있으며, 최후엔 카드 뭉치를 원하는 대로 다시 쌓아올릴 수도 있다.
네멜렉스 조베의 권능과 카드의 효과들은 기도술에 좌우된다.
%%%%
Okawaru powers

오카와루의 추종자들은 전투에서 일시적으로 자신의 기술을 상승시킬 수 있는 능력을 얻으며,
차후엔 더 빠르게 공격하는 능력을 획득한다.
오카와루는 최종적으로 자신의 신도들에게 무기와 갑옷을 하사한다.
%%%%
Pakellas powers

Followers of Pakellas do not regenerate their magic power naturally, and are
forbidden from using external means to do so; instead, they are granted
magical energy on killing beings. They may use increasing amounts of magical
energy to strengthen their devices, temporarily granting them additional
power, and can also use their magical energy to recharge their devices.
Sufficiently devout followers will receive new devices from Pakellas, and may
eventually petition Pakellas to personally charge one of their devices beyond
its normal limits.
%%%%
Qazlal powers

콰즈랄의 신도들은 모든 구름에 의해 보호받는다.
콰즈랄의 은총에 힘입어, 그 추종자는 항상 우렁찬 폭풍에 천천히 둘러싸여,
속성 구름을 그들 주변에 내뿜으며 공격을 막아내고 그들에게 날아드는 투사체를
되튕겨낼 수 있다. 콰즈랄은 자신의 추종자의 적들을 향해 자연의 힘을 휘몰아
지역 단위의 속성 폭풍을 쏟아부을 수 있으며, 특별히 독실한 신자를 위해서는 더 넓은
재앙을 퍼붓기도 한다. 콰즈랄의 추종자는 속성 구름에 생명을 불어넣어,
구름의 속성을 따르는 충성스러운 정령으로 바꿀 수도 있다. 추종자들은 속성 공격에
피격되면 자신이 피해를 입은 속성에 대한 임시적인 저항을 얻는다.
이에 아울러 콰즈랄은 그의 신자가 선택한 속성에 대해 더 오래가는 보호를 내려줄 것이다.
%%%%
Ru powers

루는 추종자에게 던전을 탐험할 때 많은 희생을 제공할 것이다.
이러한 희생을 받아들일 때, 추종자들은 점차 막대한 힘의 기운을 얻게 될 것이다.
이 기운은 처음에는 당신을 해치려하는 적들을 흔들거나 그들이 스스로에게 중대한 타격을
가하게 만들 수 있다. 더 많은 희생을 치룸에 따라, 추종자들은 힘을 끌어내어 체력과
마력을 회복하거나 전광석화처럼 빠르고 폭발적인 도약 공격을 할 수 있는 능력을 얻게
될 것이다. 특히 우수한 자기희생자들은 스스로의 힘을 해방하여 자신에게 맞서는
모든 적에게 대규모 공격을 가할 수도 있다.
%%%%
Sif Muna powers

시프무나는 추종자에게 신성한 에너지를 제공하여 마력이 부족한 상태에서도 가끔 마법을
쓸 수 있게 해준다. 결국에 숭배자들은 마법의 에너지를 신속하게 복원하고 새로운 것을
배우기 위해 자유롭게 주문을 망각할 수 있는 능력을 얻게 된다.
시프무나는 주문을 잘못 캐스팅한 부정적인 효과로부터 주문 사용자를 보호한다.
시간이 지남에 따라 추종자들은 방대한 범위의 주문을 포함하는 주문서들을 받게 된다.
%%%%
the Shining One powers

샤이닝원의 추종자들은 그들의 적들을 드러내는 후광으로 둘러쌓인다.
추종자들은 사악한 존재들을 죽임으로써 힘을 얻게 될 것이며, 신앙심이 커져감에 따라
그들의 생명력은 보호받을 것이다. 동료들이 성전에 합당한 존재라면, 샤이닝원은
소집된 동료들을 더 오랫동안 유지하게 해줄 것이다. 추종자들은 전투에서 그들을
보호하기 위한 신성한 방패를 사용 할 수 있게 될 것이다. 뒤이어, 그들은 신성하지
못한 존재에게 특히 강력한 정화의 불꽃을 터뜨릴 수 있고, 일시적인 동료로서
강력한 신성한 존재들을 부를 수 있다. 경건한 추종자는 샤이닝원에게 무기에 대한
축복을 요청할 수 있다. 추종자의 생명을 구하기 위하여 때때로 샤이닝원이 직접
개입할 수 도 있다.
%%%%
Trog powers

트로그는 추종자들에게 전투에 유용한 수많은 권능을 제공한다.
신도들은 자유로이 광폭화할 수 있는 능력을 얻으며, 상처를 빠르게 회복하고
마법 저항력을 상승시킬 수 있다. 신도들은 추후엔 분노하는 강력한 동료들을 부를
수도 있다. 트로그는 신도에게 위력적인 무기를 하사할 것이다. 
%%%%
%%%%
Uskayaw powers

우스카요는 신도가 계속 춤을 이어나갈 수 있도록 여러 권능을 제공한다.
신도는 땅을 내려찍어서 주위에 있는 적들에게 피해를 주고, 적들을 일직선으로
신속하게 가로질러가 혼란에 빠트릴 수 있다. 춤이 일정한 지점에 도달하면,
우스카요는 모든 적들을 얼려 신도가 홀로 독주하며 춤출 수 있게 해준다.
춤이 이어지면 우스카요는 적들의 감정을 연결시켜서, 고통이 공유되도록 강제한다.
춤이 계속 이어지면 우스카요는 춤이 멋지게 마무리될 수 있도록 적을 격렬하게 폭발시켜
즉사하게끔 한다.
%%%%
Vehumet powers

베후멧의 신도들은 자신이 죽인 적으로부터 마력을 흡수해올 수 있으며, 신앙심에
따라 자신의 파괴마법의 위력을 다양한 방법으로 강화시킬 수 있다. 처음에는
파괴마법의 성공률을 높여주며, 다음에는 사거리를 증가시켜준다. 베후멧은
추종자들에게 신앙이 깊어짐에 따라 강력한 마법 주문 지식을 제공해준다.
%%%%
Xom powers

좀을 믿는다는 것은 곧 위험을 짊어진다는 것이다. 좀의 기분이 좋다면 각종 선물과
좋은 효과로 당신을 도와주지만, 그렇지 않다면 이 변덕스런 신은 자신의 장난감을
‘가지고 살짝 노는’ 정도로 당신을 파멸시킬 수 있다. 만약 좀의 장난을 이겨내고
당신의 강함을 증명해낼 수 있다면, 좀은 꽤 좋은 신이 될 것이다. 증명에
실패한다면, 뭐... 좀에게 있어 ‘장난감’ 은 당신 하나만 있는 게 아니니까.
%%%%
Yredelemnul powers

이레데렘눌은 신도들에게 해골과 시체를 일으키는 능력을 하사한다.
신도들은 그들의 희생자로 이루어진 언데드 부하들을 불러들이고(recall),
살아있는 존재의 생명력을 흡수하여 체력을 회복할 수 있다. 신앙심이 충분하다면,
이레데렘눌은 요청을 받아 신도의 상처를 공격자에게 반사시켜 주기도 한다.
신도들은 최후엔 영혼을 속박하는 힘을 얻어, 적이 자신을 위해 싸우게 만들 수도 있다.
이레데렘눌은 신도들에게 이따금 언데드 추종자들을 하사하며,
신앙심이 깊을수록 강한 부하를 내려준다.
%%%%
Zin powers

진은 교화되지 않은 자들을 설교할 수 있는 권능을 부여하며, 몸에 신성한 활력을
부여하여 굶주림을 어느 정도 해결하고 각종 상태 이상을 잠시 동안 막아낼 수 있다.
신앙심을 충분히 쌓으면 벽을 만들어 잠시 동안 적을 가둘 수 있으며, 마지막에는
성역을 선포하여 잠시 동안 완벽한 안전지대를 만들어낼 수 있다. 신앙이 깊어질수록
신도들은 돌연변이가 일어날 확률이 줄어들며, 지옥에서 의문의 존재에게 방해받을
확률 역시 줄어든다. 가끔 신도의 목숨을 구하기 위해 진이 직접 개입할 수도 있다.
%%%%
Ashenzari wrath

아쉔자리의 징벌은 다른 신들과는 다르다. 이 징벌은 지속적이며 끝이 없는 징벌이다.
배교자의 스킬은 약해지고, 그들의 적들은 신으로부터 보호받아 배교자를 잊지않고 계속해서 쫓는다.
%%%%
Beogh wrath

베오그의 배교자는 직접적이고 물리적인 처벌에 직면한다.
베오그의 추종자들이 알아차리고 방해하며. 더 나아가 오크 전사의 무리들로 하여금 공격받을 것이고,
베오그가 전격 속성의 춤추는 무기를 소환하거나,  또는 직접 배교자에게 처벌을 내린다.
- 그리고 베오그의 직접적인 심판은 매우 혹독하다!
%%%%
Cheibriados wrath

체이브리아도스의 배교자는, 그의 관심을 받는 동안에 그들의 움직임이 느려졌음을 알아차릴 것이다.
그들은 또한 스스로가 느려지며, 지치게 되고, 강제로 예상치 못한 시간도약과 함께,
심지어 잠까지 들게 될 수도 있다. 정말 긴박한 상황에, 체이브리아도스는 시간의 깊은 곳에서 제어와
예측불가능한 마법적 효과를 풀어놓는다.
%%%%
Dithmenos wrath

분노한 디스메노스는 배교자에게 그림자를 보낸다. 어둠속에서 몬스터가 나타날 것이며-그림자로 이루어진 환상과,  그림자 자체가 죄인을 공격하는 것으로- 경험이 부족한 모험가는 그림자 허상의 트롤에 둘러싸이고, 숙련자에게는 섀도우 핀드와 허상의 용에게 공격받을것이다.
디스메노스의  교묘한 징벌은 어떤 것이라도 위험하며, 희생자는 그들로부터 그림자가 사라졌음을 알게되고, 
숨을 곳 없이 사냥당하거나, 그들 스스로가 그림자에 잠기어 영원히 잠들게 될 것이다. 
%%%%
Elyvilon wrath

엘리빌론은 징벌에 있어서는 자비로운 신이 아니다. 엘리빌론의 분노를 산 자는 그들 스스로가 다양한 수단에
의해서 방해받음을 알아차리게 된다. 그들의 무기는 망가지고, 공격이 실패하며, 혼란 상태에 빠지거나,
때때로 약한 중독에 시달릴 것이다.
%%%%
Fedhas wrath

자연스러운 질서(페다스)를 거역하는 자들은 단순히 그들의 잘못을 깨닫게하기 위해 자연에 더 많이
노출되어야 한다는 것이 페다스의 숙고된 의견이다. 그에 따라, 페다스는 이 노출을 순수한 원소적 파괴,
주변 시체들에서 자라나는 거대한 포자들, 그리고 정말 고질적으로, 살아 움직이는 버섯과 산성초로
당신 주위를 둘러싸는 형태로 제공한다.
%%%%
Gozag wrath

고자그의 첫 번째 처벌은 상업적인 것이다. 고자그를 통해 열린 모든 상점은 영원히 문을 닫으니,
불충한 신도라면 고자그를 배신하기 전에 먼저 필요한 물건을 사두길 권장한다.
고자그가 화가 난 상태라면 포션을 먹을 때 실패할 확률이 생기며, 마주치는 모든 적들은 떠난 신도를
상대하기 위한 포션을 가지고 있게 된다.
%%%%
Hepliaklqana wrath

헤플리아클카나는 배교에 대한 유일하고 합당한 처벌이 기억의 길을 부정하는 것이라고
믿는다. 헤플리아클카나가 충분히 벌을 받았다고 결정할 때까지 불행한 배교자의
모든 새로운 경험은 거부당한다. 조상을 드러내기 위해 희생된 생명의 정수는
헤플리아클카나의 분노가 풀릴 때까지 되돌아오지 않을 것이며,
이것은 빠르지도 않을 것이다. 다른 신들과 달리 헤플리아클카나는 당신의 배교행위를
아주 오랫동안 기억한다.
%%%%
Jiyva wrath

지이바의 복수는 신속, 잔혹하다. 모든 슬라임은 적대적으로 변하고, 슬라임이 자주 많이 나오게된다.
-벽이나 복도에서 불러내거나, 근처의 다른 적들을 위험한 슬라임으로 바뀌게 한다-
징벌받는 자는 몸이 불안정해 질것이고, 가끔씩 이상하고 변이되고 나쁜 변이를 얻게 된다.
%%%%
Kikubaaqudgha wrath

키쿠바쿠드하의 분노는 강령술 힘의 감소를 가져온다. 희생자는 고문에 경련과 함께 언데드들이
나타나서 공격하고,  부패 구름에 휩싸이며, 다른 강령술적인 존재의 주인을 불러들이게 될 것이다.
더 나아가 키쿠바쿠드하가 준 선물들 또한 썩어 없어지며.
신의 분노에 반해 강령술 마법을 사용하는 것은 그들이 예상하지 못할 때 역효과를 낸다.
%%%%
Lugonu wrath

루고누의 분노는 어비스와 현실의 경계를 약하고 흐릿하게 만든다.
공간 이동은 배교자들을 던전을 넘어, 때로는 곧바로 어비스로 내던지며,
그것이 충분하지 않을 때는 루고누는 배교자를 직접적으로 습격하기 위해 어비스의 종들을 보낸다.
경험이 부족한 모험가들은 작은 흉물들이나 배회하는 공포를 마주하게 될 것이며,
숙련자들은 스타스폰이나 저주받은 덩어리와 싸우게 될 것이다. 루고누는 쉽게 용서하지 않으며,
루고누의 분노가 남아있는 동안에는 그들이 다시 루고누를 믿는 것을 허락하지 않을 것이다.
%%%%
Makhleb wrath

마크레브의 분노를 일으킨 자는 악마들과 파괴로 묻히게 될 것이다.
가장 강력한 징벌은 가장 큰 죄를 지은자에게 내려지며, 마크레브는 수정창과 처형자들,
그리고 추방을 당신에세 선사한다.
%%%%
Nemelex Xobeh wrath

네멜렉스 죠베는 자신을 저버린 자에게 뽑기운을 시험한다. 상상할 수 있는
모든 끔찍한 일이 벌어지는 징벌의 덱이 즉시 섞이고, 죄를 지은자는 이 덱을 규칙적으로 뽑아야만 한다.
특히 다른 종류의 덱에서 카드를 뽑으려고 할때 기존의 덱을 뽑는 대신 징벌의 덱을 뽑도록 벌이 내려진다.
%%%%
Okawaru wrath

오카와루의 가장 포악한 전사들이 반항적인 하인들에게 보내질 것이다.
경험이 부족한 모험가에게는 오우거와 놀의 부대에 둘러싸이고,
숙련자에게는 타이탄과 엘프 블레이드 마스터들에게 포위될 것이다.
%%%%
Qazlal wrath

콰즈랄의 분노는 신속하고 확실하다. 죄인들은 그들의 저항이 벗겨지며 공격적인 정령들에게 공격당한다.
또한, 콰즈랄은 죄인들의 적들에게 강한 천둥소리로 경고하여 줄 것이다.
%%%%
Ru wrath

루는 루를 떠난 신도들을 벌주지 않는다. 하지만, 그들의 신앙은 다시 루를 믿는다고 해도
돌아오지 않을 것이다. 그리고 그들의 희생은 영원히 남는다,
%%%%
Sif Muna wrath

시프 무나를 저버린 자들은 자신을 방해하는 마법의 힘을 발견하게 될 것이다.
이들은 혼란스러워하며 멍청해지고 마법의 정수가 빨려 나가는 것과 마법이 흐트러지는 것을 경험할 것이다.
주문을 시전하는 것도 믿을 수가 없게 되고 심지어 위험할 수도 있다.
%%%%
Trog wrath

트로그의 배교자들을 향한 분노는 백열적이다. 배교자들을 상당한 수의 곰들과 가장 강력한 거인과
트롤들의 광전사로 둘러싸이게 될 것이다. 배교자들의 몸은 부패하고, 느려지고, 붕괴한다.
그리고 때때로, 그들은 트로그의 불같은 분노에 그대로 직격당하게 될 것이다.
%%%%
Vehumet wrath

베후멧의 분노는 충분한 더미의 파괴를 그들에게 제공할 것이다.
경험이 부족한 자들은 불꽃과 서리에 맞으며, 숙련된 마법사들은 화염폭풍이나 지옥불이 내려진다.
그들 스스로의 주문 또한 가장 좋지 않은 순간에 실패하게 될 것이다.
%%%%
Xom wrath

좀을 배반한 전 신도들은, 좀이 그들을 기억하는 한 좀이 기분나쁠 때 신도들에게 행하는 것과
비슷한 일을 겪을 것이다. 하지만 좀은 변덕스럽기 때문에, 충실한 신도도 가끔은 안 좋은 일을
겪는 것처럼 배교자에게도 무언가 좋은 일을 해주기도 한다.
%%%%
Yredelemnul wrath

이레데렘눌을 분노케 한 자들은 사자의 군대에 의해 공격받게 된다.
경험이 부족한 모험가들은 유령과 좀비화된 트롤에 의해서,
숙련자들은 악의 시종과 해골 용에 의해 공격받게된다.
배반자의 언데드 부하들은 그들을 떠나 먼지로 화해 사라진다.
이레데렘눌의 분노에 시달리는 자들은 다양한 강령술의 실패 효과도 함께 겪게된다.
%%%%
Zin wrath

진의 분노를 산 자들은 이로운 변이가 씻겨나간 것과 굶주린 배를 발견하게 될 것이며,
적들은 더욱 경계할 것이다. 분노를 산 자들은 규칙의 공리에 의해 정신이 흐트러져 혼란과 기절,
완전한 마비를 경험하는 재앙을 겪을 것이다.
%%%%
the Shining One wrath

샤이닝 원의 징벌은 간단하고 틀림없다. 징벌의 희생자는 신성한 불꽃에  강타당하거나,
성전사들에게 포위당하며, 소음과 침묵이 교대로 일어나는 것을 스스로 알아차릴수 있게 될 것이다
%%%%
