%%%%
the Shining One

빛나는 자, ‘샤이닝 원’ 은 악에 맞서 싸우는 성전사들의 신이다. 샤이닝 원의
신도는 권능으로 소환할 수 있는 천사들과 함께 다양한 축복을 부여받아, 악과
부정한 것들을 무자비하게 처치할 것이다. 신도들은 결코 부정한 마법을 사용해서는
안 되며, 악하지 않은 존재들과의 싸움에서는 명예로운 전투를 통해 자신들의 도덕적
우월성을 증명해야 한다. 샤이닝 원은 신도들에게 이 세상의 모든 존재를 확인하고,
사악한 존재일 경우 척결을 요구한다. 신도들은 수많은 존재를 만나 그 사악함의
여부를 파악하는 과정에서, 샤이닝 원에 대한 신앙심이 점차 깊어질 것이다. 샤이닝
원의 신도들은, 신앙심을 어느 정도 유지한 채로 진이나 엘리빌론으로 개종할 수
있다.
%%%%
Kikubaaqudgha

고대의 끔찍한 악신 ‘키쿠바쿠드하’ 는 죽음의 힘을 더 깊이 탐구하고자 하는
강령술사가 주로 숭배하며, 가끔은 신이 하사하는 시체들로 배를 채우고자 하는
트롤이나 뱀파이어가 숭배하기도 한다. 키쿠바쿠드하의 신도들은 각종 고통에
익숙해져 미라가 파괴될 때 내리는 저주와 지옥의 고통을 어느 정도 저항할 수
있으며, 자신이 직접 지옥의 고통을 불러올 수도 있다. 키쿠바쿠드하는 생명체와
악마의 끝없는 죽음을 먹고살기 때문에, 신도들이 생명체와 악마를 많이 죽일수록
좋아한다.
%%%%
Yredelemnul

어둠의 신 ‘이레데렘눌’ 은 비록 강령술에 대해서는 잘 모르더라도 언데드와
죽음을 지배할 수 있는 능력을 원하는 자들이 숭배하는 신이다. 이레데렘눌의
신도들은 그 어떤 신성한 것도 멀리함으로써, 시체를 일으키고 여러 가지 유용한
(그리고 불경한) 권능을 얻을 수 있다. 이레데렘눌은 살육을 기뻐하지만, 신도들이
시체를 공양하기보다는 언데드 부하로 사용하기를 원한다. 인공적인 존재를 파괴하는
것 역시 기뻐하는데, 이는 그것들이 살아있지도 않을뿐더러 ‘죽음의 대상’ 이
되지도 않기 때문이다.
%%%%
Vehumet

'베후메트' 는 모든 파괴마법을 관장하는 신이다. 베후메트의 신도들은 자신들의
파괴마법을 다양한 방법으로 강화 받을 수 있으며, 가장 독실한 신도는 베후메트의
도서관에 소장된 무시무시한 마법서를 받을 수도 있다. 끝없는 파괴와 살육을 통해,
베후메트에 대한 자신의 신앙심을 증명할 수 있다.
%%%%
Okawaru

전투의 신 ‘오카와루’ 는 자신의 신체능력만으로 모든 전투에서 승리한 그야말로
‘전투의 신’ 이다. 오카와루의 신도들은 전투와 관련된 각종 유용한 능력과
선물들을 얻을 수 있지만, 끊임없는 전투와 시체의 공양으로 자신의 강력함을
증명받아야 한다. 오카와루는 강력한 적과의 영웅적인 전투를 아주 좋아하며, 약한
적과 싸워 얻은 싱거운 승리는 거들떠보지도 않는다. 비록 오카와루는 (샤이닝
원과는 달리) 전투에서 그 어떤 비겁한 방법을 사용해도 전략의 하나로 보고 아무
말도 하지 않지만, 자신의 동료에게 피해를 주는 자는 오카와루의 진노를 사게 될
것이다.
%%%%
Makhleb

파괴의 신 ‘마크레브’ 는 유혈과 죽음을 불러오는 무시무시한 신이다. 마크레브의
신도들은 신의 이름으로 적들에게 고통과 죽음을 안겨줄 수 있으며, 시체를
공양함으로써 신에게 더 많은 관심을 받을 수 있다. 독실한 신도들은 강력한 파괴의
힘과 지옥의 종자들을 부릴 수 있으며, 마크레브의 영광을 위해 이 부도덕한 세계와
거짓된 법칙들을 부숴버릴 것이다.
%%%%
Sif Muna

지식의 수호자 ‘시프 무나’ 는 항상 명상에 잠겨 있지만 강력한 신으로서, 마법적
지식을 탐구하는 자들이 숭배한다. 시프 무나는 조언자로서, 마법 기술을 연마하는
행위를 높이 평가한다.
%%%%
Trog

분노와 폭력의 고대신 ‘트로그’ 를 믿는 신도들은, 트로그의 이름으로 모든 것을
살해하고 시체를 공양해야 한다. 하지만 그 보답으로 전투에서 매우 강력하고 유용한
권능들을 사용할 수 있으며, 가끔 트로그의 무기 선물을 받을 수도 있다. 트로그는
모든 마법사를 증오하며, 그들의 마법책을 태워버리길 좋아한다. 당연하게도,
트로그의 신도들 역시 모든 마법의 사용과 수련이 금지된다.
%%%%
Elyvilon

치유의 신 ‘엘리빌론’ 은, 자신의 적이라도 다쳤다면 기꺼이 치료해줄 선한
영혼들을 환영한다. 엘리빌론의 신도들은 강력한 치유 권능을 얻을 수 있으며,
평화주의적 신념을 지키고 의미 없는 살육을 피할 수 있다. 엘리빌론은 무기를
파괴하는 것을 좋아하는 편이지만, 독실한 신도가 무기를 파괴해서 신앙심을 얻기
위해서는 반드시 부정하고 악한 무기만을 찾아야 할 것이다. 엘리빌론의 신도들은,
신앙심을 어느 정도 유지한 채로 엘리빌론이나 샤이닝 원으로 개종할 수 있다.
%%%%
Lugonu

심연의 신 ‘루고누’ 는 어비스의 혼돈 속에서 즐거움을 찾는 신이다. 루고누의
신도들은 바깥세상에 살육과 타락을 불러일으키기 위해 어비스에서 뛰쳐나오며, 이
사악한 신의 관심을 얻기 위해서는 자신의 임무를 성실히 수행해야 한다.
%%%%
Fedhas

'페다스 매드애쉬' 는 식물과 곰팡이, 포자 및 균류의 신이다. 페다스는 신도들에게
시체의 부패를 촉진시켜, 자연의 순환을 원활하게 만들 것을 요구한다. 페다스의
보호 아래에 있는 것들에게 피해를 줘서는 안 되며, 자연의 순환을 방해하는 몇몇
강령술의 사용 역시 금한다. 그 대가로 페다스는 식물과 균류의 성장을 도울만한 몇
가지 능력들을 제공하며, 이 권능들을 잘 이용하면 모험에 상당한 도움이 될지도
모르겠다.
%%%%
Cheibriados

'체이브리아도스' 는 시간의 신비에 대해 심사숙고하는 신이다. 이 신이 추구하는
바를 따르기로 한 신도들은 쓸데없이 서두르지 않고, 자신과 상대를 모두 느리게
하며, 느려지는 것을 거부하는 존재에게는 고통을 주는 방법을 배우게 된다. 독실한
신도들은 일시적으로 시간의 흐름에서 벗어나, 그 어떤 방해도 받지 않을 수도 있다.
%%%%
Ashenzari

자유를 빼앗긴 신이 존재한다는 것이 믿기지 않을지도 모르지만, ‘아쉔자리’ 가
바로 그 신이다. 아쉔자리는 스스로 하늘에 영원히 못 박히는 것을 선택했으며, 이
움직이지 못하는 신은 모든 것을 알고 모든 것을 볼 수 있는 존재가 되었다.
아쉔자리의 신도들은 신이 가지고 있는 지식과 시야의 파편을 손에 넣을 수 있지만,
아쉔자리에게 있어서 힘은 곧 저주요 저주는 곧 축복이라는 점을 주의해야 할
것이다.
%%%%
Jiyva

'지이바' 는 슬라임의 고대 신으로, 진이 싫어하는 혼돈의 특성들을 다수 가지고
있다. 지이바의 신도들은 슬라임을 증식시키고 슬라임에게 많은 물건을 먹여야 하며,
그 어떤 슬라임에게도 피해를 줘선 안 된다. 지이바는 종종, 신도들이 아직 발견하지
못한 물건이라도 슬라임을 보내 먹어버리도록 한다. 지이바의 신도들은 그들의
신처럼 점차 그 형체를 잃어가며, 이는 능력치와 돌연변이가 지바의 영향을 받아
계속 변한다는 것을 의미한다.
%%%%
Zin powers

진은 교화되지 않은 자들을 설교할 수 있는 권능을 부여하며, 몸에 신성한 활력을
부여하여 굶주림을 어느 정도 해결하고 각종 상태 이상을 잠시 동안 막아낼 수 있다.
신앙심을 충분히 쌓으면 벽을 만들어 잠시 동안 적을 가둘 수 있으며, 마지막에는
성역을 선포하여 잠시 동안 완벽한 안전지대를 만들어낼 수 있다. 신앙이 깊어질수록
신도들은 돌연변이가 일어날 확률이 줄어들며, 지옥에서 의문의 존재에게 방해받을
확률 역시 줄어든다. 가끔 신도의 목숨을 구하기 위해 진이 직접 개입할 수도 있다.
%%%%
Xom powers

좀을 믿는다는 것은 곧 위험을 짊어진다는 것이다. 좀의 기분이 좋다면 각종 선물과
좋은 효과로 당신을 도와주지만, 그렇지 않다면 이 변덕스런 신은 자신의 장난감을
‘가지고 살짝 노는’ 정도로 당신을 파멸시킬 수 있다. 만약 좀의 장난을 이겨내고
당신의 강함을 증명해낼 수 있다면, 좀은 꽤 좋은 신이 될 것이다. 증명에
실패한다면, 뭐... 좀에게 있어 ‘장난감’ 은 당신 하나만 있는 게 아니니까.
%%%%
Vehumet powers

베후메트의 신도들은 자신이 죽인 적으로부터 마력을 흡수해올 수 있으며, 신앙심에
따라 자신의 파괴마법의 위력을 다양한 방법으로 강화시킬 수 있다. 처음에는
파괴마법의 성공률을 높여주며, 다음에는 사거리를, 마지막에는 강력한 파괴마법에
한해 더 적은 마력으로 시전할 수 있게 된다. 또한 베후메트는 신도들에게 (주로
파괴 혹은 소환과 관련된) 마법책을 하사한다. 베후메트가 강력한 점은, 이 모든
권능이 신앙심만 채워진다면 자동으로 발동된다는 것이다.
%%%%
Elyvilon powers

엘리빌론은 신도들에게 상처와 상태이상을 치료할 수 있는 수단을 하사하며, 또한
적을 치료하여 그들의 전투의욕을 꺾어버릴 수도 있다. 가끔 신도의 목숨을 구하기
위해 엘리빌론이 직접 개입할 수 있으며, 특히 신도가 구호를 요청하면 아주 높은
확률로 신도가 죽지 않게 보호해준다. 엘리빌론의 독실한 신자가 구호를 요청하면
100% 확률로 신도의 목숨을 지켜주지만, 이렇게 구호를 요청하는 중에는 죽음의
위기를 넘길 때마다 엄청난 양의 신앙심이 깎여나가니 너무 남발해서는 안 될 것
같다.
%%%%
Fedhas powers

식물과 균류는 먼저 공격받지 않는 이상 신도들을 공격하지 않으며, 페다스의
신도들은 식물을 통과할 수 있고 또한 신도들의 원거리 공격도 식물을 통과할 수
있게 된다. 페다스는 식물과 균류를 진화시켜 더 강력한 종으로 만들 수 있으며,
신도들은 식물의 벽을 만들고 시체에서 폭발하는 포자를 만들어낼 수 있다. 또한
주변의 기상을 바꿀 수 있는 권능을 얻어, 햇빛과 비구름을 불러낼 수 있다. 몇몇
권능은 사용할 때, 가지고 있는 과일을 하나 신에게 바쳐야 한다.
%%%%
Cheibriados powers

체이브리아도스의 신도들은 신앙심이 깊어질수록 더욱 느리게 움직이며, 자신보다
빠른 적을 죽여 신앙심을 얻을 수 있다. 신도들은 무슨 일이 있어도 이동이나 공격을
더 빠르게 만들어주는 장비, 주문, 기타 수단들을 이용해서는 안 된다.
체이브리아도스는 신도들의 신진대사를 느리게 만들어주며, 주변의 적을 느리게 만들
수 있다. 시공간을 비틀어 신도보다 빠른 적들을 공격할 수 있으며, 마지막에는
시간의 흐름에서 잠시 벗어날 수 있다.
%%%%
Ashenzari wrath

아쉔자리의 징벌:

아쉔자리의 징벌은 다른 신들과는 다르다. 이 징벌은 지속적이며 끝이 없는 징벌이다. 배교자의 스킬은 약해지고, 그들의 적들은 신으로부터 보호받아 배교자를 잊지않고 계속해서 쫓는다.
%%%%
Beogh powers

베오그의 권능:

베오그의 추종자는 그들의 적에게 천벌(스마이트)을 내릴 수 있으며, 베오그에게 전투중 축복을 받거나 필요할 때 소환할 수 있는 오크 추종자를 가질 수도 있을 것이다. 끝으로 추종자들은 물위를 걸을 수 있다. 베오그는 가끔 직접적으로 끼어들어 추종자의 생명을 보호한다.
%%%%
Beogh wrath

베오그의 징벌:

베오그의 배교자는 직접적이고 물리적인 처벌에 직면한다. 베오그의 추종자들이 알아차리고 방해하며. 더 나아가 오크 전사의 무리들로 하여금 공격받을 것이고, 베오그가 전격 속성의 춤추는 무기를 소환하거나,  또는 직접 배교자에게 처벌을 내린다.  - 그리고 베오그의 직접적인 심판은 매우 혹독하다!
%%%%
Cheibriados wrath

체이브리아도스의 징벌:

체이브리아도스의 배교자는, 그의 관심을 받는 동안에 그들의 움직임이 느려졌음을 알아차릴 것이다. 그들은 또한 스스로가 느려지며, 지치게 되고, 강제로 예상치 못한 시간도약과 함께, 심지어 잠까지 들게 될 수도 있다. 정말 긴박한 상황에, 체이브리아도스는 시간의 깊은 곳에서 제어와 예측불가능한 마법적 효과를 풀어놓는다.
%%%%
Dithmenos

디스메노스:

그늘진 자 디스메노스는 모든 것이 어둠에 잠기길 원한다. 디스메노스의 추종자는 그들 주위의 그림자와 이상할 정도로 동화되는 성질을 얻는다. 그는 오래전 어둠의 시대에 살던 필멸자들에게 자유를 준, 불을 경멸하기에 신도들에게 불의 사용이 금지된다. 디스메노스는 불의 원천을 파괴하는 것을 좋아한다.
%%%%
Dithmenos powers

디스메노스의 권능:

디스메노스의 신도는 지속적인 그림자의 기운으로 둘러싸인다. 그 범위는 신앙도에 따라 반영되며, 신도에게 근처 존재의 그림자로 숨어들 수 있는 능력을 준다.  디스메노스는 신도들이 공격받을 때 때때로 연기로 뒤덮어 시야를 가려 보호해주며,  매우 독실한 신도는 그들의 그림자가 스스로 공격할 수 있게 됨을 알게 되고, 종국에는 신도 스스로가 그림자형태로 변하는 능력을 얻게 된다.
%%%%
Dithmenos wrath

디스메노스의 징벌:

분노한 디스메노스는 배교자에게 그림자를 보낸다. 어둠속에서 몬스터가 나타날 것이며-그림자로 이루어진 환상과,  그림자 자체가 죄인을 공격하는 것으로- 경험이 부족한 모험가는 그림자 허상의 트롤에 둘러싸이고, 숙련자에게는 섀도우 핀드와 허상의 용에게 공격받을것이다.
디스메노스의  교묘한 징벌은 어떤 것이라도 위험하며. 희생자는 그들로부터 그림자가 사라졌음을 알게되고, 숨을 곳 없이 사냥당하거나, 그들 스스로가 그림자에 잠기어 영원히 잠들게 될 것이다. 
%%%%
Elyvilon wrath

엘리빌론의 징벌:

엘리빌론은 징벌에 있어서는 자비로운 신이 아니다. 엘리빌론의 분노를 산 자는 그들 스스로가 다양한 수단에 의해서 방해받음을 알아차리게 된다. 그들의 무기는 망가지고, 공격이 실패하며, 혼란 상태에 빠지거나, 때때로 약한 중독에 시달릴 것이다.
%%%%
Fedhas wrath

페다스의 징벌:

자연스러운 질서(페다스)를 거역하는 자들은 단순히 그들의 잘못을 깨닫게하기 위해 자연에 더 많이 노출되어야 한다는 것이 페다스의 숙고된 의견이다. 그에 따라, 페다스는 이 노출을 순수한 원소적 파괴, 주변 시체들에서 자라나는 거대한 포자들, 그리고 정말 고질적으로, 살아 움직이는 버섯과 산성초로 당신 주위를 둘러싸는 형태로 제공한다.
%%%%
Gozag

고자그:

탐욕스러운 고자그 임 사고즈는 세상이 부의 영역에 속한다는 사실을 가르친다. 고자그의 교리를 받아들인 자들은 돈으로 신의 도움을 교환할 수 있다. 고자그의 신도들은 신앙심을 따로 얻지 않는다. 신을 감동하게 하는 유일한 방법은 엄청난 부이며, 신도들은 지불할 수 있는 돈 만큼의 도움을 요청할 수 있다. 다행인 것은 고자그의 신도들은 황금의 손을 가지고 있다는 것이다.
%%%%
Gozag powers

고자그의 권능:

고자그에겐 살덩이나 음식 등은 전부 재산보다 못한 것들이며 모든 몬스터들은 죽을 때 골드로 변한다. 다른 몬스터들은 엄청난 재산을 상상하며 잠시 정신이 팔릴 수도 있다. 추종자들은 탐욕스럽게 측정된 가격으로 즉시 포션 효과의 형태로 도움을 받을 수 있으며, 특히 부유한 지지자들은 던전으로 상인들을 데리고 올 수도 있고, 한 구역 전체를 매수할 수도 있다.
%%%%
Gozag wrath

고자그의 징벌:

고자그의 첫 번째 처벌은 상업적인 것이다. 고자그를 통해 열린 모든 상점은 영원히 문을 닫으니, 불충한 신도라면 고자그를 배신하기 전에 먼저 필요한 물건을 사두길 권장한다. 고자그가 화가 난 상태라면 포션을 먹을 때 실패할 확률이 생기며, 마주치는 모든 적들은 떠난 신도를 상대하기 위한 포션을 가지고 있게 된다.
%%%%
Jiyva wrath

지이바의 징벌:

지이바의 복수는 신속, 잔혹하다. 모든 슬라임은 적대적으로 변하고, 슬라임이 자주 많이 나오게된다. -벽이나 복도에서 불러내거나, 근처의 다른 적들을 위험한 슬라임으로 바뀌게 한다- 징벌받는 자는 몸이 불안정해 질것이고, 가끔씩 이상하고 변이되고 나쁜 변이를 얻게 된다.
%%%%
Kikubaaqudgha wrath

키쿠바쿠드하의 징벌:

키쿠바쿠드하의 분노는 강령술 힘의 감소를 가져온다. 희생자는 고문에 경련과 함께 언데드들이 나타나서 공격하고,  부패 구름에 휩싸이며, 다른 강령술적인 존재의 주인을 불러들이게 될 것이다.
더 나아가 키쿠바쿠드하가 준 선물들 또한 썩어 없어지며. 신의 분노에 반해 강령술 마법을 사용하는 것은 그들이 예상하지 못할 때 역효과를 낸다.
%%%%
Lugonu wrath

루고누의 징벌:

루고누의 분노는 어비스와 현실의 경계를 약하고 흐릿하게 만든다. 공간 이동은 배교자들을 던전을 넘어, 때로는 곧바로 어비스로 내던지며, 그것이 충분하지 않을 때는 루고누는 배교자를 직접적으로 습격하기 위해 어비스의 종들을 보낸다. 경험이 부족한 모험가들은 작은 흉물들이나 배회하는 공포를 마주하게 될 것이며, 숙련자들은 스타스폰이나 저주받은 덩어리와 싸우게 될 것이다. 루고누는 쉽게 용서하지 않으며, 루고누의 분노가 남아있는 동안에는 그들이 다시 루고누를 믿는 것을 허락하지 않을 것이다.
%%%%
Makhleb wrath

마크레브의 징벌:

마크레브의 분노를 일으킨 자는 악마들과 파괴로 묻히게 될 것이다. 가장 강력한 징벌은 가장 큰 죄를 지은자에게 내려지며, 마크레브는 수정창과 처형자들, 그리고 추방을 당신에세 선사한다.
%%%%
Nemelex Xobeh wrath

네멜렉스 죠베의 징벌:

네멜렉스 죠베는 자신을 저버린 자에게 뽑기운을 시험한다. 상상할 수 있는 모든 끔찍한 일이 벌어지는 징벌의 덱이 즉시 섞이고, 죄를 지은자는 이 덱을 규칙적으로 뽑아야만 한다. 특히 다른 종류의 덱에서 카드를 뽑으려고 할때 기존의 덱을 뽑는 대신 징벌의 덱을 뽑도록 벌이 내려진다.
%%%%
Okawaru wrath

오카와루의 징벌:

오카와루의 가장 포악한 전사들이 반항적인 하인들에게 보내질 것이다. 경험이 부족한 모험가에게는 오우거와 놀의 부대에 둘러싸이고, 숙련자에게는 타이탄과 엘프 블레이드 마스터들에게 포위될 것이다.
%%%%
Qazlal

콰즈랄:

폭풍을 부르는 자 콰즈랄은 폭력적인 폭풍의 신이며, 알아채지 못한 자들에게 자연의 힘을 불러 일으키는 것에 기뻐한다. 콰즈랄을 섬기는 자는 파괴적 원소의 태풍의 눈이 될 것이며, 오직 그들의 신만이 그들을 보호할 수 있을 것이다. 콰즈랄의 독실한 신도는 파괴적인 폭풍의 힘을 유도하고 제어할 수 있는 능력을 가지게 된다.
%%%%
Qazlal powers

콰즈랄의 권능:

콰즈랄의 신도는 그들이 만들어낸 구름에서 보호받는다. 콰즈랄의 신도가 신앙심을 얻음에 따라, 그들은 천천히 시끄러운 폭풍에 둘러싸이게 될 것이며, 원소의 구름이 그들의 주위에 생성되게 하고, 공격을 막으며, (특별히 독실하다면) 당신을 향해 날아오는 투사체들의 방향을 바꾼다. 콰즈랄은 당신의 적들에게 국지적인 자연재해를 일으키며, 특별히 독실한 신자에게는 더 넓은 재앙을 만들 수 있게 한다. 콰즈랄의 신도는 원소 구름에 생명을 부여할 수 있으며, 그들을 원래 구름과 같은 성향을 가진 정령으로 바꾼다. 신도들은 피해를 입었을 때 그 속성에 대해 일시적인 저항을 얻는다.
%%%%
Qazlal wrath

콰즈랄의 징벌:

콰즈랄의 분노는 신속하고 확실하다. 죄인들은 그들의 저항이 벗겨지며 공격적인 정령들에게 공격당한다. 또한, 콰즈랄은 죄인들의 적들에게 강한 천둥소리로 경고하여 줄 것이다.
%%%%
Ru

루:

모든 신들중에서 오직 루만이 창조에 반대한다.
단지 어리석기 때문이 아닌 의견의 차이로써.
루를 믿기 시작한 자들은 자신들을 이 세상에 묶어놓는 족쇄들을 포기함으로써
세상의 근원에 흐르는 힘의 통로들을 개방시킬수 있다.
이러한 희생들은 루를 위한 것이라기보단 자의로 영구적으로 무언가를 포기하는 것이다. 그것으로 신도들은 자기자신을 치료하기위해 
막대한 힘을 얻게되며, 궁극적으로는 자신들에게 대적하는 자들에게
강력한 파괴의 힘을 풀어낼 수 있다.
%%%%
Ru powers

루의 권능:

루는 당신이 당신에게 피해를 입힌 적들을 불안정하게 만들고 그들을 병폐에 맞게 하는 강대한 힘을 얻게 한다. 당신이 더 많은 희생을 한다면, 당신은 이 힘을 흡수하여 체력과 마력을 흡수할 수 있게 되며, 번개같이 빠르고 폭발적인 도약을 할 수 있게 될 것이다. 더 많은 희생은 모든 그들의 적에게 광역적인 피해를 줄 수 있게 한다.

당신이 루를 믿는다면, 루는 당신의 탐험과 전투를 지켜볼 것이다. 루가 당신이 준비되었다고 판단한다면, 당신이 더 강력한 힘을 얻을 수 있도록 세 개의 희생의 선택지를 제공할 것이다.
%%%%
Ru wrath

루의 징벌:

루는 루를 떠난 신도들을 벌주지 않는다. 하지만, 그들의 신앙은 다시 루를 믿는다고 해도 돌아오지 않을 것이다. 그리고 그들의 희생은 영원히 남는다,
%%%%
Sif Muna wrath

시프 무나의 징벌:

시프 무나를 저버린 자들은 자신을 방해하는 마법의 힘을 발견하게 될 것이다. 이들은 혼란스러워하며 멍청해지고 마법의 정수가 빨려 나가는 것과 마법이 흐트러지는 것을 경험할 것이다. 주문을 시전하는 것도 믿을 수가 없게 되고 심지어 위험할 수도 있다.
%%%%
Trog wrath

트로그의 징벌:

트로그의 배교자들을 향한 분노는 백열적이다. 배교자들을 상당한 수의 곰들과 가장 강력한 거인과 트롤들의 광전사로 둘러싸이게 될 것이다. 배교자들의 몸은 부패하고, 느려지고, 붕괴한다. 그리고 때때로, 그들은 트로그의 불같은 분노에 그대로 직격당하게 될 것이다.
%%%%
Vehumet wrath

베후메트의 징벌:

베후메트의 분노는 충분한 더미의 파괴를 그들에게 제공할 것이다. 경험이 부족한 자들은 불꽃과 서리에 맞으며, 숙련된 마법사들은 화염폭풍이나 지옥불이 내려진다. 그들 스스로의 주문 또한 가장 좋지 않은 순간에 실패하게 될 것이다.
%%%%
Xom wrath

좀의 징벌:

좀을 배반한 전 신도들은, 좀이 그들을 기억하는 한 좀이 기분나쁠 때 신도들에게 행하는 것과 비슷한 일을 겪을 것이다. 하지만 좀은 변덕스럽기 때문에, 충실한 신도도 가끔은 안 좋은 일을 겪는 것처럼 배교자에게도 무언가 좋은 일을 해주기도 한다.
%%%%
Yredelemnul wrath

이레데렘눌의 징벌:

이레데렘눌을 분노케 한 자들은 사자의 군대에 의해 공격받게 된다. 경험이 부족한 모험가들은 유령과 좀비화된 트롤에 의해서, 숙련자들은 악의 시종과 해골 용에 의해 공격받게된다. 배반자의 언데드 부하들은 그들을 떠나 먼지로 화해 사라진다. 이레데렘눌의 분노에 시달리는 자들은 다양한 강령술의 실패 효과도 함께 겪게된다.
%%%%
Zin wrath

진의 징벌:

진의 분노를 산 자들은 이로운 변이가 씻겨나간 것과 굶주린 배를 발견하게 될 것이며, 적들은 더욱 경계할 것이다. 분노를 산 자들은 규칙의 공리에 의해 정신이 흐트러져 혼란과 기절, 완전한 마비를 경험하는 재앙을 겪을 것이다.
%%%%
the Shining One wrath

샤이닝 원의 징벌:

샤이닝 원의 징벌은 간단하고 틀림없다. 징벌의 희생자는 신성한 불꽃에  강타당하거나, 성전사들에게 포위당하며, 소음과 침묵이 교대로 일어나는 것을 스스로 알아차릴수 있게 될 것이다
%%%%
