%%%%
Fighting

전투술:

전투 기술은 근접 전투에서의 명중률과 피해량을 증가시키며, 당신의 최대 체력 역시
늘려준다.
%%%%
Short Blades

단검술:

단검은 무방비한 적을 암습할 때 다른 무기에 비해 더 효과적이다.


당신이 단검을 다루는데에 능숙해질수록, 단검을 활용한 공격의 명중률과 피해량이
상승함은 물론 더욱 빠르게 적을 공격할 수 있게 될 것이다.

당신이 단검술을 숙련할수록 장검술의 효율이 높아질 것이며,
그 반대의 경우도 마찬가지다.
%%%%
Long Blades

장검술:

장검술을 숙련할수록 장검을 사용할 때 더 빠르게 공격하는 것은 물론,
공격의 정확도와 피해량를 상승시킬 것이다.

장검술을 숙련할수록 단검술의 효율이 높아질 것이며,
그 반대의 경우 역시 마찬가지다.
%%%%
Axes

도끼술:

도끼는 사용자 주위의 적들에게 호를 그리듯 베어, 
한 번 휘두르는 것만으로 다수의 적을 동시에 공격할 수 있다.

도끼술을 숙련할수록 도끼로 공격하는 것이 더욱 빨라지고
정확해지며, 강력해진다.

도끼술을 숙련할수록 둔기&철퇴술과 폴암술의 효율이 높아질 것이며,
그 반대의 경우 역시 마찬가지다.
%%%%
Maces & Flails

둔기&철퇴술:

둔기&철퇴술을 숙련할수록 이런 종류의 무기로 공격하는 것이 더욱 빨라지고
정확해지며, 강력해진다.
 

둔기&철퇴술을 숙련할수록 도끼술이나 봉술의 효율이 높아질 것이며,
그 반대의 경우 역시 마찬가지다.
%%%%
Polearms

폴암술:

v' 키를 눌러 두 칸 떨어진 적을 폴암으로 공격할 수 있다.

장병술을 숙련할수록 이 종류의 무기를 사용할 때 더 큰 피해를 입히는 것은 물론,
더 빠른 공격 속도와 정확성 또한 부여할 것이다.

폴암술을 숙련할수록 도끼술이나 봉술의 효율이 높아질 것이며,
그 반대의 경우 역시 마찬가지다.
%%%%
Staves

봉술:

봉 계열의 무기는 숙달하기 위해 비교적 적은 양의 숙련도를 필요로 하지만,
큰 피해량을 가할 잠재력 역시 낮은 편에 속한다.

봉술을 숙련할수록 봉 계열의 무기를 사용할 때 더욱 큰 피해를,
더욱 빠르고 정확하게 가할 수 있게 될 것이다.

봉술을 숙련할수록 둔기&철퇴술과 폴암술의 효율이 높아질 것이며,
그 반대의 경우 역시 마찬가지다.
%%%%
Slings

투석구술:

투석구에 숙련될수록 투석구를 사용한 공격을 더욱 정확하고, 빠르고, 치명적으로
만들어 줄 것이다.

투석구에 숙련될수록 투척술의 효율이 높아질 것이며,
그 반대의 경우 역시 마찬가지다.
%%%%
Bows

궁술:

궁술을 숙련할수록 활을 사용한 공격을 더욱 정확하고, 빠르고, 치명적으로
만들어 줄 것이다.
%%%%
Crossbows

석궁술:

석궁술을 숙련할수록 석궁을 사용한 공격을 더욱 정확하고, 빠르고, 치명적으로
만들어 줄 것이다.
%%%%
Throwing

투척술:

투척술을 수련할수록 투척 무기(자벨린과 같은)와 블로우건을 더 효과적으로 사용할 수 있게 된다.
특히 '회귀' 속성의 무기들이 사용자의 손으로 되돌아올 가능성을 높여주고,
블로우건으로 발사할 수 있는 특수한 효과를 지닌 바늘들의 효과가 더욱 자주 발생될 것이다.

투척술을 숙련할수록 투석구를 좀 더 효율적으로 다룰 수 있게 될 것이며,
그 반대의 경우 역시 마찬가지다.
%%%%
Armour

갑옷술:

갑옷술은 중갑옷을 입었을 때의 방어력을 높여주며, 중갑옷이
근접 전투나 주문 시전 등에 끼치는 방해도를 줄여준다.
%%%%
Dodging

회피술:

회피술은 당신이 근, 원거리 혹은 마법 공격을 회피할 확률에 영향을 미친다.
다만, 주술 계열(저항해야만 하는)이나 폭발 형태의 공격과 같이 회피할 수 없는
공격도 있기에 주의를 요한다.
%%%%
Stealth

은신술:

은신술을 수련함으로써, 당신은 자고 있거나 당신의 존재를 눈치채지 못한
괴물들에게 발각될 가능성을 줄일 수 있고, 당신이 괴물들의 시야에서 벗어나 도망치는 중에
괴물들이 당신의 위치를 파악하기 어렵게 만들 수 있다.
다만 던전을 내려갈수록 점점 괴물들은 의심스러워하고 주의를 기울인다는 점을 유의하라.

당신이 사용중인 무기술과 은신술의 단계가 높아질수록,
혼란스럽거나 무방비한 괴수를 공격할 때 더욱 큰 추가 피해를 줄 수 있게 될 것이다.
%%%%
Shields

방패술:

고수준의 방패술은 착용한 방패로 근접 공격이나 마법적/물리적인 투사체 공격을 더 잘 막을 수 있게 해 준다.
하지만 방패를 관통하는 공격(관통 속성의 무기나 탄환 같은) 역시 존재하므로, 주의를 기울여야 할 것이다.
%%%%
Unarmed Combat

맨손 격투술:

비무장 전투을 숙련할수록, 맨손일 때 더 빠르고 정확하고 강력한 공격을 할 수 있게 된다.
만약 당신의 양 손이 자유롭다면, 다른 한 쪽의 손으로 적에게 추가 공격을 가할 수 있을 것이다.
%%%%
Spellcasting

주문 시전술:

주문 시전술을 숙련할수록, 모든 마법 주문의 시전 성공률과 효과를 증가시킬 수 있으며,
최대 마력 비축량을 늘리고, 주문 시전으로 인한 배고픔(이후 스펠 헝거로 통칭)을 줄일 수 있다.

주문 시전술을 수련할수록 새로운 주문을 배우는데에 사용할 주문 슬롯을 더 얻을 수 있다.
%%%%
Conjurations

파괴술:

파괴술은 주로 단기적으로 존재하는 물질의 덩어리를 희생자 쪽으로 추진시켜 
직접적인 공격을 가하는 전투 중심적인 스펠들로, 
파괴술을 숙련할수록 이 종류의 스펠들의 피해량과 정확도를 대체로 증가시킬 수 있고,
어떤 경우에는 스펠들의 사거리나 범위에 영향을 끼칠 수 있다.

파괴술을 숙련할수록 이 학파에 속하는 스펠들의 성공률과 스펠 파워는 증가한다. 
여러 학파의 조합에 속하는 많은 스펠들의 성공률과 스펠 파워는 학파들의 평균 숙련도에 의존한다. 
%%%%
Hexes

주술:

주술은 근처에 있는 것들에 다양한 마법을 부여한다. 어떤 것도 직접적인 피해를 입히진 않으나, 
이러한 마법의 부여는 전투에서 상대를 효과적으로 잡을 수 있도록 한다.
다만 적대적인 마법을 부여하는 데에 대한 상대의 저항을 극복해야 하며,
주술을 숙련할수록 이러한 저항을 극복하는 데에 도움이 될 것이다.

주술을 숙련할수록 이 학파에 속하는 스펠들의 성공률과 스펠 파워는 증가한다.
여러 학파의 조합에 속하는 많은 스펠들의 성공률과 스펠 파워는 학파들의 평균 숙련도에 의존한다. 
%%%%
Charms

부여술:

부여술은 스스로를 향상시키는 오라를 제공한다. 부여술을 수련할수록 이러한
오라들의 지속 시간과 효과를 언제나 증가시킬 수 있다.

부여술을 숙련할수록 이 학파에 속하는 스펠들의 성공률과 스펠 파워는 증가한다. 
여러 학파의 조합에 속하는 많은 스펠들의 성공률과 스펠 파워는 학파들의 평균 숙련도에 의존한다. 
%%%%
Summonings

소환술:

소환술은 현실의 다른 면으로부터 생물들이나 존재들을 소환하여 당신의 군대에 합류시키거나 다른 적들을 혼란시키는 것을 다룬다.
소환술을 숙련함으로써 지속 기간이 길어지거나, 더 강력한 동료가 소환되거나,
혹은 적대적인 소환수의 등장 기회가 적어지는 등,
 스펠에 따라 다양한 효과가 있을 수 있다.
소환된 존재는 시체를 남기지 않으며, 죽었을 때 경험치도 주지 않는다. 
또한 그들이 착용한 것은 그들처럼 일시적인 것이다.

소환술을 숙련할수록 이 학파에 속하는 스펠들의 성공률과 스펠 파워를 증가시킬 수 있다. 
여러 학파의 조합에 속하는 많은 스펠들의 성공률과 스펠 파워는 학파들의 평균 숙련도에 의존한다. 
%%%%
Necromancy

강령술:

강령술은 대체로 좀비들이나 다른 언데드들과 관련있는,
생명을 잃게 하고, 얻게 하는 것에 관한 기술이다.
이처럼 강령술 주문은 언데드를 생성하거나 제어하는 데 사용되는 주문에서부터,
다양한 형태의 신성하지 않은 치유를 주문하기에 이르기까지 광범위한 효과가 있다.

강령술을 숙련할수록 이 학파에 속하는 스펠들의 성공률과 스펠 파워는 증가한다. 
여러 학파의 조합에 속하는 많은 스펠들의 성공률과 스펠 파워는 학파들의 평균 숙련도에 의존한다. 
%%%%
Translocations

전이술:

전이술은 존재와 대상의 공간 상 이동에 초점을 맞추고 있다. 
당신을 재빠르게 짧은 간격 사이로 전이시키거나,
당신으로부터 적들을 멀리 전이시키는 유용한 스펠들을 포함하고 있다.

전이술을 숙련할수록 이 학파에 속하는 스펠들의 성공률과 스펠 파워는 증가한다. 
여러 학파의 조합에 속하는 많은 스펠들의 성공률과 스펠 파워는 학파들의 평균 숙련도에 의존한다. 
%%%%
Transmutations

변이술:

변이술은 형태를 바꾸는 것을 다룬다.
많은 변이술들이 당신 자체의 형태를 바꾸는 것을 포함하지만,
이 학파는 당신의 적이나 당신 주변의 대상을 변형시키는 스펠도 담고 있다.

변이술을 숙련할수록 이 학파에 속하는 스펠들의 성공률과 스펠 파워는 증가한다. 
여러 학파의 조합에 속하는 많은 스펠들의 성공률과 스펠 파워는 학파들의 평균 숙련도에 의존한다. 
%%%%
Fire Magic

화염 학파:

화염 학파는 수 많은 효과적인 파괴술과 함께,
장거리에 화염 피해를 주는 데에 주요한 초점을 맞추고 있다.

화염 마법을 숙련할수록 이 학파에 속하는 스펠들의 성공률과 스펠 파워는 증가한다. 
여러 학파의 조합에 속하는 많은 스펠들의 성공률과 스펠 파워는 학파들의 평균 숙련도에 의존한다. 
%%%%
Ice Magic

냉기 학파:

냉기 학파는 직접적인 피해를 주는 다양한 스펠들을 포함하고 있으며,
얼음으로부터 일시적인 방패나 갑옷을 만드는 스펠들 같은 방어적인 효과도 포함하고 있다.

냉기 마법을 숙련할수록 이 학파에 속하는 스펠들의 성공률과 스펠 파워는 증가한다. 
여러 학파의 조합에 속하는 많은 스펠들의 성공률과 스펠 파워는 학파들의 평균 숙련도에 의존한다. 
%%%%
Air Magic

대기 학파:

대기 학파는 바람을 통해 직접적인 피해를 주는 스펠들을 제공하며,
시끄럽지만 강력한 번개를 이용한 파괴 스펠들도 제공한다.
바람을 통해 당신의 움직임을 돕거나 혹은 투사체들을 막아주는 부여술 스펠과 같이,
몇몇 실용적인 스펠들도 제공한다.

대기 마법을 숙련할수록 이 학파에 속하는 스펠들의 성공률과 스펠 파워는 증가한다. 
여러 학파의 조합에 속하는 많은 스펠들의 성공률과 스펠 파워는 학파들의 평균 숙련도에 의존한다. 
%%%%
Earth Magic

대지 학파:

대지 학파는 화염, 냉기 , 번개 피해와는 다르게 저항할 수 없는,
큰 규모의 직접적인 물리적 피해를 줄 수 있는 스펠들을 포함하고 있다.
이 학파는 당신 주변의 땅을 액화시키거나 혹은 당신의 적들을 돌로 만드는 스펠과 같이
몇몇 변이술 스펠과도 연관되어 있다.

대지 마법을 숙련할수록 이 학파에 속하는 스펠들의 성공률과 스펠 파워는 증가한다. 
여러 학파의 조합에 속하는 많은 스펠들의 성공률과 스펠 파워는 학파들의 평균 숙련도에 의존한다. 
%%%%
Poison Magic

독 학파:

독 학파는 많은 자연적인 생물들에게 매우 효과적인 스펠들을 제공한다.

독 마법을 숙련할수록 이 학파에 속하는 스펠들의 성공률과 스펠 파워는 증가한다. 
여러 학파의 조합에 속하는 많은 스펠들의 성공률과 스펠 파워는 학파들의 평균 숙련도에 의존한다. 
%%%%
Invocations

기도술:

당신의 기도술은 특정 신들의 신앙 기반의 능력들을 사용하려 하는 시도가 성공할 것인지에 대한 가능성에 영향을 주며,
이러한 능력들의 세기에도 영향을 자주 준다.

기도술은 당신의 최대 마력 비축량에도 어느정도 영향을 미치지만, 스펠캐스팅 숙련도에 비하면 적은 정도이며,
오직 가장 높은 기여인 경우에만 사용된다.
%%%%
Evocations

발동술:

발동술은 마법봉과 같은 마법 도구들이나, 여타 드문 대상들을 사용하는 능력에 영향을 끼친다.
높은 숙련도는 이 도구들의 세기와 성공률을 높여줄 것이며, 휘두른 마법봉에 남은 충전량이 어느정도인지 판별할 수 있게 할 것이다.


발동술은 당신의 최대 마력 비축량에도 어느정도 영향을 미치지만, 스펠캐스팅 숙련도에 비하면 적은 정도이며,
오직 가장 높은 기여인 경우에만 사용된다.
%%%%