%%%%
the Portal card

Diese Karte teleportiert dich zu einer zufälligen Stelle, in höheren
Macht-Leveln erlangt man Kontrolle darüber. Man findet sie normalerweise in
diesen Kartendecks: Flucht und Krieg, oder in Nemelex Xobeh's Deck der
Bestrafung.
%%%%
the Warp card

Diese Karte transportiert dich über eine geringe Strecke, entweder zufällig
oder, mit steigendem und höherem Macht-Level, mit Kontrolle darüber. Man findet
sie normalerweise in diesen Kartendecks: Flucht und Krieg,
%%%%
Swap card

Diese Karte tauscht deine Position mit der der nächsten Kreatur aus. Man findet
sie normalerweise in diesen Kartendecks: Flucht und Krieg.
%%%%
Velocity card

Mit dieser Karte kannst du dich schneller bewegen oder schneller handeln. Man
findet sie normalerweise in diesen Kartendecks: Fluch und Krieg.
%%%%
the Tomb card

Diese Karte schließt den Spieler in schützenden, soliden Fels ein. In niedrigen
Macht-Leveln könnte dies unvollkommen sein. Nutze sie mit Vorsicht! Man findet
sie normalerweise in diesen Kartendecks: Verteidigung, Flucht und Krieg, oder
in Nemelex Xobeh's Deck der Bestrafung.
%%%%
the Banshee card

Das wehklagen der Banshee flößt nahen Kreaturen Furcht ein. Man findet sie
normalerweise in diesen Kartendecks: Verteidigung, Flucht und Krieg.
%%%%
Damnation card

Diese Karte verbannt eine oder mehrere nahe stehende Kreaturen in den Abgrund,
eventuell auch dich. Man findet sie normalerweise in diesen Kartendecks:
Verteidigung, Flucht und Krieg, oder in Nemelex Xobeh's Deck der Bestrafung.
%%%%
Solitude card

Diese Karte teleportiert zufällig Kreaturen die neben dir stehen. Man findet
sie normalerweise in diesen Kartendecks: Verteidigung, Flucht und Krieg.
%%%%
Warpwright card

Diese Karte kann Teleporter-Fallen erzeugen. Man findet sie normalerweise in
diesen Kartendecks: Verteidigung, Flucht und Krieg.
%%%%
Flight card

Diese Karte hilft beim davonlaufen indem sie dich umwandelt, beschleunigt oder
andere Wege für die Flucht erzeugt. Man findet sie normalerweise in diesen
Kartendecks: Verteidigung, Flucht und Krieg,
%%%%
Battlelust card

Diese Karte macht dich viel stärker im  physikalischem Kampf. Man findet sie
normalerweise in diesen Kartendecks: Veränderungen, Verteidigung und Krieg.
%%%%
Metamorphosis card

Diese Karte verwandelt dich vorübergehend. Man findet sie normalerweise in
diesen Kartendecks: Veränderung, Verteidigung und Krieg.
%%%%
the Helm card

Diese Karte erhöht deine Verteidigung. Man findet sie normalerweise in diesen
Kartendecks: Veränderung, Verteidigung und Krieg.
%%%%
the Blade card

Diese Karte verzaubert, oder belebt sogar zeitweise deine Waffe. Man findet sie
normalerweise in diesen Kartendecks: Veränderung, Verteidigung und Krieg.
%%%%
the Shadow card

Diese Karte lässt dich im Schatten verschwinden, so das du schlechter zu finden
bist. Man findet sie normalerweise in diesen Kartendecks: Veränderung,
Verteidigung und Krieg.
%%%%
the Mercenary card

Diese Karte beschwört Söldner, welche an deiner Seite kämpfen ... für einen
Preis. Man findet sie normalerweise in diesen Kartendecks: Veränderung,
Verteidigung und Krieg.
%%%%
the Potion card

Diese Karte hat die gleiche positive oder negative Wirkung, als wenn man einen
zufälligen magischen Trank trinken würde. Man findet sie normalerweise in
diesen Kartendecks: Veränderung und Wunder.
%%%%
Focus card

Diese Karte verstärkt deine stärksten Eigenschaften auf kosten deiner
Schwächsten. Man findet sie normalerweise in diesen Kartendecks: Veränderung
und Wunder.
%%%%
Shuffle card

Diese Karte vertauscht deine drei Attribute. Benutze sie mit Vorsicht! Man
findet sie normalerweise in diesen Kartendecks: Veränderung und Wunder.
%%%%
Experience card

Diese Karte macht dich geübter. Man findet sie normalerweise in diesen
Kartendecks: Veränderung und der Wunder.
%%%%
Wild Magic card

Diese Karte erzeugt ungezähmte Magie, so wie beim Zaubern einen Fehlschlag hat,
auf dich. Man findet sie normalerweise in diesen Kartendecks: Veränderung und
Wunder.
%%%%
the Helix card

Diese Karte verändert deine Mutation. Höhere Macht-Level lassen die
Veränderungen nützlicher ausfallen. Man findet sie normalerweise in diesen
Kartendecks: Veränderung und Wunder.
%%%%
the Sage card

Diese Karte wandelt etwas von deiner erhaltenen Erfahrung um und trainiert
damit eine Spezielle Fähigkeit... schneller als normalerweise. Man findet sie
normalerweise in diesen Kartendecks: Veränderung und Wunder.
%%%%
the Alchemist card

Diese Karte verwandelt einen Teil deines Goldes in Lebens – und Magische
Energie. Man findet sie normalerweise in diesen Kartendecks: Veränderung und
Wunder.
%%%%
Water card

Diese Karte verwandelt den Boden um dich in Wasser. Man findet sie
normalerweise in diesen Kartendecks: Veränderung und Verliese.
%%%%
Vitrification card

Diese Karte macht Wände durchsichtig. Man findet sie normalerweise in diesen
Kartendecks: Veränderung und Verliese.
%%%%
Dowsing card

Mit dieser Karte kannst du Geheime Türen, Fallen, Kreaturen oder Kombinationen
daraus entdecken. Man findet sie normalerweise in diesen Kartendecks:
Veränderung und Verliese.
%%%%
the Trowel card

Diese Karte kann einen Altar, eine Statue, einen Golem oder sogar ein Portal
erschaffen, funktioniert allerdings nur am besten im Hauptverlies und seinen
Abzweigungen. Man findet sie normalerweise in diesen Kartendecks: Veränderung
und Verliese.
%%%%
the Minefield card

Diese Karte macht deine unmittelbare Umgebung gefährlicher. Man findet sie
normalerweise in diesen Kartendecks: Veränderung und Verliese, oder in Nemelex
Xobeh's Deck der Bestrafung.
%%%%
the Crusade card

Diese Karte versucht, Kreaturen in deiner Nähe, zu deinen Gunsten zu
verwandeln. Man findet sie normalerweise in diesen Kartendecks: Beschwörung und
Krieg.
%%%%
the Herd card

Diese Karte beschwört Tiere. Man findet sie normalerweise in diesen
Kartendecks: Beschwörung und Krieg.
%%%%
the Pentagram card

Diese Karte beschwört einen Dämon zu deiner Unterstützung. Man findet sie
normalerweise in diesen Kartendecks: Beschwörung und Krieg.
%%%%
the Dance card

Diese Karte beschwört eine tanzende Waffe. Man findet sie normalerweise in
diesen Kartendecks: Beschwörung und Krieg.
%%%%
Foxfire card

Diese Karte beschwört fliegende Kreaturen.Man findet sie normalerweise in
diesen Kartendecks: Beschwörung und Krieg.
%%%%
the Bones card

Diese Karte beschwört eine skelettierte Kreatur. Man findet sie normalerweise
in diesen Kartendecks: Beschwörung und Krieg.
%%%%
Repulsiveness card

Diese Karte beschwört ein hässliches oder sehr hässliches Ding. Man findet sie
normalerweise in diesen Kartendecks: Beschwörung und Krieg.
%%%%
Vitriol card

Diese Karte entfesselt einen zersetzenden oder degenerierenden
Angriffs-Zauberspruch. Man findet sie normalerweise in diesen Kartendecks:
Zerstörung und Krieg.
%%%%
Flame card

Diese Karte entfesselt einen feurigen Angriffs-Zauberspruch. Man findet sie
normalerweise in diesen Kartendecks: Zerstörung und Krieg.
%%%%
Frost card

Diese Karte entfesselt einen frostigen Angriffs-Zauberspruch. Man findet sie
normalerweise in diesen Kartendecks: Zerstörung und Krieg.
%%%%
Venom card

Diese Karte entfesselt einen giftigen Angriffs-Zauberspruch, der dich auch
treffen kann. Man findet sie normalerweise in diesen Kartendecks: Zerstörung
und Krieg.
%%%%
the Spark card

Diese Karte entfesselt einen elektrischen Angriffs-Zauber. Man findet sie
normalerweise in diesen Kartendecks: Zerstörung und Krieg.
%%%%
the Hammer card

Diese Karte entfesselt einen physische Angriffs-Zauberspruch. Man findet sie
normalerweise in diesen Kartendecks: Zerstörung und Krieg.
%%%%
Pain card

Diese Karte entfesselt einen Nekromantie Angriffs-Zauberspruch, welcher auch
dich treffen kann. Man findet sie normalerweise in diesen Kartendecks:
Zerstörung und Krieg.
%%%%
Torment card

Diese karte ruft die Mächte der Dunkelheit um nahe stehenden Kreaturen
qualvolle Verletzungen zuzufügen. Man findet sie normalerweise in diesen
Kartendecks: Zerstörung und Krieg.
%%%%
the Orb card

Diese Karte entfesselt eine zerstörerische Kugel aus purer Magie, manchmal
sogar Mehrere. Man findet sie normalerweise in diesen Kartendecks: Zerstörung
und Krieg.
%%%%
Wrath card

Diese Karte zieht den Zorn eines Gottes auf dich. Man findet sie nur in Nemelex
Xobeh's Deck der Bestrafung.
%%%%
the Wraith card

Diese Karte wird dich aussaugen. Man findet normalerweise nur in Nemelex
Xobeh's Deck der Bestrafung.
%%%%
the Curse card

Diese Karte belegt deine Besitztümer mit Flüchen. Man findet sie nur in Nemelex
Xobeh's Deck der Bestrafung.
%%%%
Xom card

Diese Karte zieht die Aufmerksamkeit von Xom auf dich. Man findet sie nur in
Nemelex Xobeh's Deck der Bestrafung.
%%%%
Famine card

Diese Karte lässt dich verhungern. Man findet sie normalerweise nur in Nemelex
Xobeh's Deck der Bestrafung.
%%%%
the Swine card

Diese Karte macht dich rosa und wild auf Trüffel. Man findet normalerweise nur
in Nemelex Xobeh's Deck der Bestrafung.
%%%%
the Bargain card

Diese Karte gewährt dir einen kurzzeitigen Preisnachlass in Läden. Sie ist
normalerweise in keinem Kartendeck.
%%%%
the Genie card

Der Kartengeist gewährt dir etwas Nützliches oder bestraft dich für den
Versuch. Er ist normalerweise in keinem Kartendeck.
%%%%
the Feast card

Diese Karte füttert dich. Sie ist normalerweise in keinem Kartendeck.
%%%%
the Stairs card

Diese Karte lässt Treppen zu dir, oder von dir weggleiten. (Wenn du diese Karte
bekommst ist es ein Fehler.)
%%%%
a buggy card

Fehlerhaft (Wenn du das jemals sehen solltest, es ist ein Fehler.)
%%%%
a very buggy card

Fehlerhaft (Wenn du das jemals sehen solltest, es ist ein Fehler.)
%%%%
