%%%%
Centaur

Veloces, fuertes y corpulentos, necesitan más comida que otras especies.
%%%%
Deep Dwarf

Viven en las profundidades de la tierra y no pueden regenerar su salud de forma
natural, pero son resistentes y tienen herramientas para curarse.
%%%%
Deep Elf

Los elfos más afines a la magia, pero también los más frágiles.
%%%%
Demigod

Nunca siguen a un dios, pero los semidioses lo compensan con atributos divinos
y vitalidad.
%%%%
Demonspawn

Los semidemonios son medio humano, medio demonio. Adquieren poderosas
mutaciones demoníacas a medida que se desarrollan.
%%%%
Draconian

Los draconianos son híbridos versátiles. Alcanzan la madurez en el nivel 7 y
desarrollan un color.
%%%%
Felid

Estos gatos son sentientes, pero son incapaces de manipular objetos de una
forma avanzada o de usar armaduras o armas.
%%%%
Ghoul

Un no-muerto, condenado a pudrirse eternamente. Están continuamente buscando
comida podrida de la que alimentarse, despedazándola con sus garras.
%%%%
Halfling

Pequeños pero duros, son excelentes con la honda. Tienen una cierta resistencia
a los efectos mutagénicos.
%%%%
High Elf

Elfos orgullosos, que pueden lanzar hechizos así como luchar con la espada.
%%%%
Hill Orc

Los orcos tienen talento en el combate cuerpo a cuerpo, y a menudo tantean algo
con la magia de ataque. Odiados por la mayoría, los orcos son muy orgullosos y
muchos se sienten superiores.
%%%%
Human

Mundanos y en la media.
%%%%
Tengu

Gente-pájaro con gusto por el combate, tanto con armas como con hechizos.
Inicialmente son algo frágiles, pero más tarde aprenden a volar.
%%%%
Kobold

Pequeños, traviesos y algo delicados, pero polifacéticos. Pueden comer, y de
hecho lo harán, todo tipo de carne.
%%%%
Merfolk

Medio pez, medio humanos, los tritones y sirenas son ciudadanos tanto del agua
como de la tierra.
%%%%
Minotaur

Un humanoide grande y musculoso con la cabeza de un toro. Son excelentes en
cualquier forma de combate, tanto cuerpo a cuerpo como a distancia.
%%%%
Mummy

Una figura no-muerta cubierta en vendas y fluidos de embalsamado, obligada a
caminar por una antigua maldición.
%%%%
Naga

Un híbrido; humanos de pecho hacia arriba, con un tronco escamoso y muscular
como el de una serpiente.
%%%%
Octopode

Una especie de cefalópodo anfibio. Pueden llevar puesto ocho anillos, pero
prácticamente no hay armadura que les sirva.
%%%%
Ogre

Grandes y fuertes, la mayoría son vistos como brutos. Los ogros, sin embargo,
se sienten cómodos con los rudimentos de la magia.
%%%%
Sludge Elf

Un tipo depravado de elfo que prefiere la astucia a luchar limpiamente, y la
magia oscura antes que otro tipo de magia.
%%%%
Spriggan

Muy pequeños, muy delicados y muy rápidos. Los spriggans son muy competentes
apuñalando y lanzando hechizos.
%%%%
Troll

Grandes brutos, listos para descuartizar cualquier cosa con sus garras, nunca
pensándoselo dos veces. Siempre están hambrientos.
%%%%
Vampire

Moviéndose entre los estados de vida y no-muerte, son expertos apuñalando y con
los hechizos.
%%%%
