%%%%
No ability

Αν διαβάζεις αυτό το μήνυμα, κάτι δεν πήγε καλά με τον κώδικα του παιχνιδιού.
%%%%
Spit Poison

Φτύσε δηλητήριο.
%%%%
Blink ability

Μετατοπίσου μαγικά προς μια τυχαία κοντινή απόσταση.
%%%%
Breathe Dispelling Energy

Έκπνευσε μια ακτίνα ενέργειας, η οποία μπορεί να αφαιρέσει ενισχυτικά ξόρκια
από τους αντιπάλους.
%%%%
Breathe Fire

Έκπνευσε φλόγες, οι οποίες μπορεί να αφήσουν σύννεφα φωτιάς στο διάβα τους.
%%%%
Breathe Frost

Έκπνευσε ψύχος, το οποίο τινάζει ιπτάμενα τέρατα προς τα πίσω.
%%%%
Breathe Poison Gas

Έκπνευσε δηλητηριώδη αέρια.
%%%%
Breathe Lightning

Εκτόνωσε ένα μεγάλο ηλεκτρικό φορτίο προκαλώντας μια ακανόνιστη ηλεκτρική
καταιγίδα.
%%%%
Breathe Sticky Flame

Έκπνευσε κολλώδη φλόγα. Όπως μπορείς να καταλάβεις από τον τίτλο, η φωτιά κολλά
στον αντίπαλο για αρκετούς γύρους μέχρι να σβήσει. Μπορεί να εξαπλωθεί σε
διπλανούς τη στιγμή που θα χτυπήσει το στόχο της.
%%%%
Breathe Steam

Έκπνευσε ατμό.
%%%%
Breathe Noxious Fumes

Έκπνευσε δηλητηριώδεις καπνούς.
%%%%
Bat Form

Μεταμορφώσου σε μια γρήγορη νυχτερίδα βρικόλακα. Σε μορφή νυχτερίδας, δεν
μπορείς να αλληλεπιδράς με αντικείμενα (εκτός από το να τα σηκώνεις και να τα
αφήνεις στο πάτωμα), ούτε να χρησιμοποιείς ξόρκια. Σημείωσε πως η Μορφή
Νυχτερίδας θα μειώσει την Δύναμη και θα αυξήσει την Επιδεξιότητα του χαρακτήρα
σου. Εάν η Δύναμη είναι για κάποιο λόγο πολύ χαμηλή, δεν θα μπορέσεις να
αλλάξεις μορφή. Η πτήση είναι μαγική, οπότε θα μείνεις στον αέρα ακόμα και αν
το βάρος των όσων κουβαλάς η κάποια άλλη δυσχέρεια θα σε έριχνε κανονικά.
%%%%
Bottle Blood

Από το επίπεδο 6 και μετά, οι Βρικόλακες μπορούν να εμφιαλώνουν αίμα από φρέσκα
αιμοφόρα πτώματα πάνω από τα οποία στέκονται.
%%%%
Spit Acid

Φτύσε οξύ.
%%%%
Fly

Άρχισε να πετάς. Καθώς πετάς μπορείς να περνάς με ασφάλεια πάνω από βαθύ νερό ή
άλλα επικίνδυνα σημεία. Πρέπει κανείς να είναι προσεκτικός όμως, γιατί η πτήση
μπορεί να σταματήσει σε πολύ ατυχείς στιγμές, προκαλώντας τον ξαφνικό θάνατο
του.
%%%%
Hellfire

Ρίξε Φωτιά της Κόλασης στους αντιπάλους σου.
%%%%
Release Delayed Fireball

Ελευθέρωσε στιγμιαία ένα ξόρκι Μπάλα Φωτιάς Με Καθυστέρηση το οποίο έχεις
απομνημονεύσει, δίχως επιπλέον κόστος.
%%%%
Self-Restoration

Με κόστος την απώλεια ενός πόντου μαγικής ενέργεια για πάντα, επανάφερε στα
φυσιολογικά τους επίπεδα τη Δύναμη, την Επιδεξιότητα και την Ευφυΐα σου, και
θεράπευσε ένα μεγάλο ποσό σαπισμένων πόντων ζωής.
%%%%
Device Recharging

Με κόστος την απώλεια ενός πόντου μαγικής ενέργεια για πάντα επαναφόρτισε μια
μαγική συσκευή
%%%%
Evoke Teleportation

Τηλεμεταφέρσου σε ένα τυχαίο μέρος του επιπέδου που βρίσκεσαι ύστερα από λίγους
γύρους.
%%%%
Evoke Blink

Μετατοπίσου στιγμιαία προς μια τυχαία κατεύθυνση.
%%%%
Evoke Berserk Rage

Εξοργίσου. Όταν βρίσκεσαι σε κατάσταση οργής, αυξάνει δραματικά την αντοχή
καθώς και την ικανότητα να προκαλείς ζημιά σε μάχη εξ' επαφής. Τελειώνει
σύντομα αν δεν σκοτώνεις αντιπάλους, αλλά η διάρκεια μπορεί να μεγαλώσει με
πολλαπλού θανάτους αντιπάλων. Ενώ βρίσκεσαι σε αυτή την κατάσταση, δεν έχεις
την πνευματική διαύγεια για να κάνεις πολλά πράγματα, όπως για παράδειγμα, να
αλλάξεις όπλο, να πιεις ένα μαγικό φίλτρο, να χρησιμοποιήσεις μαγικές συσκευές
ή μαγεία. Αυτή η οργή ακολουθείται από μεγάλη εξάντληση, κατά τη διάρκεια της
οποίας δεν μπορείς να μπεις σε κατάσταση οργής ξανά, και μερικές φορές ίσως και
να λιποθυμήσεις.
%%%%
Evoke Invisibility

Γίνε διαφανής για ένα μικρό διάστημα. Όταν γίνεσαι διαφανής, αυξάνονται τα
επίπεδα μαγικής μόλυνσης και μπορεί να σε κάνει να αρχίσεις να λάμπεις.
%%%%
Turn Visible

Γίνε ορατός και πάλι.
%%%%
Evoke Flight

<Fly>
%%%%
Stop Flying

Σταμάτα να πετάς.
%%%%
Evoke Fog

Εξαπόλυσε ένα παχύ σύννεφο ομίχλης για να μειώσεις την ορατότητα των αντιπάλων
σου.
%%%%
End Transformation

Γύρνα στην κανονική σου μορφή, με μια μικρή καθυστέρηση.
%%%%
Recite

Κήρυξε το λόγο του Zin στους αντιπάλους σου, με διάφορα αποτελέσματα. Υπάρχουν
τέσσερα βιβλία απ' όπου μπορείς να κηρύξεις:

* Book of Abominations: Αυτό το βιβλίο αντιμετωπίζει τον μεγαλύτερο εχθρό του
Zin — το χάος σε όλες του τις μορφές. Επικαλείται τη πιο ισχυρή οργή του Zin.

* Book of Ablutions: Ο Νομοθέτης μισεί οτιδήποτε ακάθαρτο. Διαβάζοντας αυτό το
βιβλίο προκαλείς ζημιά σε τέτοιους αντιπάλους.

* Book of Apostates: Ευφυή όντα που δεν ακολουθούν τον Zin (αλλά παρ' όλα αυτά
δεν είναι κακά κατ' ανάγκη) αντιμετωπίζονται με λιγότερη σκληρότητα.
Διαβάζοντας αυτό το βιβλίο, απλώς σπέρνεις τη σύγχυση Παρ' όλα αυτά, όσοι
ακολουθούν κάποιο θεό μακριά από τον Zin θα στερηθούν της ικανότητας να
σκορπίσουν την λατρεία τους .

* Book of Anathema: Ο Zin μισεί τους δαίμονες και τα απέθαντα πλάσματα. Αυτό το
βιβλίο σου δίνει τρόπους να τους αντιμετωπίσεις.
%%%%
Vitalisation

Ζήτα θεϊκή δύναμη και στήριξη από τον Zin. Αυτό σε προστατεύει από αρρώστια,
δηλητηρίαση, πέτρωμα, σύγχυση και σάπισμα και αυξάνει καθώς και προφυλάσσει τη
Δύναμη, την Επιδεξιότητά και την Ευφυΐα σου.
%%%%
Imprison

Φυλάκισε ένα πλάσμα με αρκετό ελεύθερο χώρο γύρο του για μερικούς γύρους σε μια
φυλακή από τοίχους από ασήμι. Η διάρκεια της φυλάκισης αυξάνει με την ικανότητα
σου στις Επικλήσεις, αλλά ιδιαίτερα δυνατοί αντίπαλοι μπορούν να ελευθερωθούν
εύκολα
%%%%
Sanctuary

Ζήτα άσυλο για ένα μικρό διάστημα. Ενώ βρίσκεσαι μέσα στο άσυλο, τα τέρατα δεν
μπορούν να σου επιτεθούν, αλλά αυτή η προστασία θα πάψει με μιας σαν κάνεις
κάποια εχθρική κίνηση.
%%%%
Cure All Mutations

Θεράπευσε όλες σου τις μεταλλάξεις. Μπορεί να χρησιμοποιηθεί μόνο μια φορά.
%%%%
Divine Shield

Ο Λαμπρός Ένας σου παρέχει μια θεϊκή ασπίδα. Επειδή πηγάζει από μια θεϊκή
ικανότητα, δεν επηρεάζεται από τον εξοπλισμό ή τη μορφή σου. Παρ' όλα αυτά
επηρεάζεται από την θέληση σου και την ικανότητα σου στη Χρήση Ασπίδων.
%%%%
Cleansing Flame

Επικαλέσου ένα ισχυρό χτύπημα θεϊκής οργής επικεντρωμένο σε εσένα, που κάνει
μεγάλη ζημιά στους γύρω δαίμονες και στα απέθαντα πλάσματα. Κάνει πάντα κάποια
ζημιά σε όλους τους αντιπάλους, όμως εσύ και οι σύμμαχοι σου δεν επηρεάζεστε
ποτέ.
%%%%
Summon Divine Warrior

Κάλεσε έναν άγγελο ή ένα daeva, ισχυρούς πολεμιστές ενάντια στο κακό. Μπορεί να
ευλογηθούν από τον Λαμπρό Έναν ώστε να μείνουν για περισσότερο χρόνο στον κόσμο
μας.
%%%%
Receive Corpses

Η Kikubaaqudgha σου στέλνει μερικά πτώματα που μπορούν να χρησιμοποιηθούν για
πρακτικές της Νεκρομαντείας. Ο αριθμός και η κατάσταση τους εξαρτώνται από το
πόσο ικανός είσαι στη Νεκρομαντεία.
%%%%
Torment

Θυσίασε ένα πτώμα ώστε να προκαλέσεις σε όλους τους ορατούς αντιπάλους (και σε
εσένα) απερίγραπτο πόνο. Αυτό προκαλεί τεράστια ζημιά σε όσους μπορούν να το
νοιώσουν.

 Η Kikubaaqudgha μπορεί μερικές φορές να σε προστατεύσει από αυτόν τον πόνο.
%%%%
Animate Remains

Σήκωσε ένα πτώμα ή σκελετό ως ακόλουθο. Οι σκελετοί και τα ζόμπι δεν μπορούν να
ταξιδέψουν σε άλλο επίπεδο από αυτό που δημιουργήθηκαν.
%%%%
Recall Undead Slaves

Τηλεμετέφερε άμεσα όλους τους ακόλουθους σου από οποιοδήποτε μέρος του επιπέδου
που βρίσκεσαι στο σημείο σου.
%%%%
Injury Mirror

Προκαλεί ζημιά στους αντιπάλους ενώ είναι ενεργό όταν αυτοί σου προκαλούν ζημιά
%%%%
Animate Dead ability

Σήκωσε όλα τα πτώματα και τους σκελετούς στην γύρω περιοχή ως ακόλουθους. Οι
σκελετοί και τα ζόμπι δεν μπορούν να ταξιδέψουν σε άλλο επίπεδο από αυτό που
δημιουργήθηκαν.
%%%%
Drain Life

Θεραπεύσου αντλώντας ζωή από τους γύρω αντίπαλους
%%%%
Enslave Soul

Βάλε στόχο ένα ζωντανό πλάσμα που σκοπεύεις να σκοτώσεις. Όταν αυτό πεθάνει, η
ψυχή του θα είναι δική σου.

Η σκλαβωμένη αυτή ψυχή διατηρεί τις ικανότητες και τον εξοπλισμό που είχε,
καθώς επίσης και τον εξοπλισμό του. Παρ΄ όλα αυτά για να στοχεύσεις ένα πλάσμα,
θα πρέπει να μην έχει πάθει πολλή ζημιά και μπορείς να έχεις σκλαβωμένο μόνο
ένα πλάσμα. Η διάρκεια της ικανότητας εξαρτάται από την ικανότητα σου στις
Επικλήσεις.

Οι σκλαβωμένες ψυχές, σε αντίθεση με τα άμυαλα απέθαντα, σε ακολουθούν μεταξύ
επιπέδων.
%%%%
Animate Remains or Dead

Αν λάβεις αυτή την περιγραφή, πρόκειται για σφάλμα στον κώδικα.
%%%%
Heroism

Αύξησε προσωρινά όλες σου τις φυσικές ικανότητες, ακόμα και την ικανότητα
Ανεύρεσης Παγίδων.
%%%%
Finesse

Αύξησε δραστικά την ταχύτητα επίθεσης σου, χωρίς απώλειες στην ακρίβεια σου.
Αυτή η αφύσικη κατάσταση μπορεί να προκαλέσει μικρά ποσοστά μαγικής μόλυνσης τα
οποία αν υπερβούν κάποιο όριο είναι κακό για την υγεία σου.
%%%%
Minor Destruction

Ρίξε ένα μαγικό χτύπημα τυχαίου στοιχείου στο στόχο σου.
%%%%
Lesser Servant of Makhleb

Κάλεσε ένα χαμηλού επιπέδου δαίμονα, ο οποίος πιθανόν να είναι εχθρικός ανάλογα
με την ικανότητα σου στις Επικλήσεις.
%%%%
Major Destruction

Προκάλεσε ζημιά με μια τυχαία μαγική ακτίνα ή έκρηξη στους αντιπάλους σου.
%%%%
Greater Servant of Makhleb

Κάλεσε έναν υψηλού επιπέδου δαίμονα, ο οποίος πιθανόν να είναι εχθρικός ανάλογα
με την ικανότητα σου στις Επικλήσεις.
%%%%
Channel Energy

Γέμισε την μαγική σου ενέργεια ανάλογα με το πόσο ικανός είσαι στις Επικλήσεις.
%%%%
Forget Spell

Ξέχνα ένα από τα ξόρκια σου ώστε να ελευθερώσεις μνήμη για κάποιο καινούριο.
%%%%
Burn Spellbooks

Κάψε όλα τα βιβλία μαγείας στην γύρω περιοχή. Η φωτιά αυτή προκαλείται από την
οργή του Trog και του αρέσει ιδιαιτέρως όταν δεν σε νοιάζει καν ποια ανόητα
βιβλία καις.
%%%%
Berserk

Εξοργίσου, αυξάνοντας δραστικά τους πόντους ζωής σου και τη ζημιά στην μάχη
σώμα με σώμα. Τελειώνει γρήγορα αν δε σκοτώσεις κάποιον, αλλά η διάρκεια
επεκτείνεται όσο σκοτώνεις. Ενώ είσαι εξοργισμένος, δεν μπορείς να κάνεις
κάποια πράγματα, όπως; να αλλάξεις όπλο (η να το βγάλεις), να πιεις φίλτρα, να
χρησιμοποιήσεις μαγικές συσκευές, η να κάνεις ξόρκια. Αυτή η οργή συνήθως
ακολουθείται από μεγάλη εξάντληση, κατά τη διάρκεια της οποίας γίνεσαι αργός
και δεν μπορείς να εξοργιστείς ξανά. Ο Trog μπορεί μερικές φορές να σε
προστατέψει από αυτά τα προβλήματα.
%%%%
Trog's Hand

Επικαλέσου μια ισχυρή ικανότητα ανάπλασης η οποία επιτρέπει ακόμα και σε
πλάσματα που δεν έχουν ανάπλαση φυσιολογικά. Επίσης προσφέρει αντοχή ενάντια σε
μαγικές επιδράσεις (όχι μαγική ζημιά, μόνο αρνητικές αλλαγές κατάστασης που
προκαλούνται από μαγεία).
%%%%
Brothers in Arms

Κάλεσε τεράστιους εξαγριωμένους συμμάχους για να τα κάνουν λίμπα.
%%%%
Divine Protection

Ζήτα από την Elyvilon να σου σώσει τη ζωή. Αν πρόκειται το επόμενο χτύπημα να
είναι μοιραίο, η Θεραπεύτρια μπορεί να το αποτρέψει. Ιδιαίτερα πιστοί ακόλουθοι
μπορούν να είναι σίγουροι για αυτή τη βοήθεια, αλλά τέτοιου είδους προστασία
απαιτεί ένα μέρος της θείας χάρης σου (σε αντίθεση με το να ζητήσεις απλώς
βοήθεια, το οποίο δεν κοστίζει).

Προσοχή! Το να σκοτώνεις αντιπάλους ενώ ζητάς βοήθεια είναι μεγάλο αμάρτημα!
%%%%
Lesser Healing

Ανάλογα με την ικανότητα σου στις Επικλήσεις, θεράπευσε ένα πλάσμα (εκτός από
εσένα) για ένα μικρό ποσό. Η χρήση αυτής της ικανότητας σε εχθρικά πλάσματα
μπορεί να τα ειρηνέψει. Δουλεύει καλύτερα σε άγρια πλάσματα, κάπως χειρότερα σε
όντα του είδους σου, ακόμα χειρότερα στα (άλλα) ανθρωπόμορφα, και χειρότερα απ'
όλα σε δαίμονες και απέθαντα. Άμυαλα πλάσματα δεν μπορούν να ειρηνέψουν, καθώς
επίσης και πλάσματα που κοιμούνται. Η πιθανότητα για ειρήνευση εξαρτάται από τη
δύναμη της θεραπείας.

Ανεξάρτητα με το αν η ειρήνευση επιτύχει, το κόστος σε φαγητό και ενέργεια
αφαιρείται. Αν επιτύχει, το πλάσμα θεραπεύεται, γίνεται ουδέτερο προς εσένα και
παίρνεις τους μισούς πόντους εμπειρίας που θα έδινε κανονικά. Σε αντίθετη
περίπτωση το πλάσμα μένει απαράλλαχτο και εσύ δεν παίρνεις τίποτα.

Μπορείς φυσικά να χρησιμοποιήσεις αυτή την ικανότητα σε φιλικά πλάσματα και
συμμάχους.
%%%%
Lesser Self-Healing

Ανάλογα με την ικανότητα σου στις επικλήσεις, θεραπεύσου για ένα μικρό ποσό.
%%%%
Purification

Αφαίρεσε από το σώμα σου κάθε αρνητική επίδραση όπως αρρώστια, δηλητηρίαση,
αργή κίνηση, πέτρωμα, σύγχυση και σάπισμα, και επανάφερε πλήρως τη Δύναμη, την
Επιδεξιότητα και την Ευφυΐα.
%%%%
Greater Healing

Ανάλογα με την ικανότητα σου στις Επικλήσεις, θεράπευσε ένα πλάσμα (εκτός από
εσένα) για ένα αρκετά μεγάλο ποσό. Η χρήση αυτής της ικανότητας σε εχθρικά
πλάσματα μπορεί να τα ειρηνέψει. Δουλεύει καλύτερα σε άγρια πλάσματα, κάπως
χειρότερα σε όντα του είδους σου, ακόμα χειρότερα στα (άλλα) ανθρωπόμορφα, και
χειρότερα απ' όλα σε δαίμονες και απέθαντα. Άμυαλα πλάσματα δεν μπορούν να
ειρηνέψουν, καθώς επίσης και πλάσματα που κοιμούνται. Η πιθανότητα για
ειρήνευση εξαρτάται από τη δύναμη της θεραπείας άρα και αυτή η ικανότητα είναι
πολύ πιο ισχυρή από το Lesser Healing.

Ανεξάρτητα με το αν η ειρήνευση επιτύχει, το κόστος σε φαγητό και ενέργεια
αφαιρείται. Αν επιτύχει, το πλάσμα θεραπεύεται, γίνεται ουδέτερο προς εσένα και
παίρνεις τους μισούς πόντους εμπειρίας που θα έδινε κανονικά. Σε αντίθετη
περίπτωση το πλάσμα μένει απαράλλαχτο και εσύ δεν παίρνεις τίποτα.

Μπορείς φυσικά να χρησιμοποιήσεις αυτή την ικανότητα σε φιλικά πλάσματα και
συμμάχους.
%%%%
Greater Self-Healing

Ανάλογα με την ικανότητα σου στις επικλήσεις, θεραπεύσου για ένα μεγάλο ποσό.
Θεραπεύει μέχρι και τρεις φορές περισσότερη αντοχή από το Lesser Self-Healing
για σαφώς μεγαλύτερο κόστος σε Θεία χάρη.
%%%%
Divine Vigour

Ανάλογα με την ικανότητα σου στις Επικλήσεις, επανάφερε και αύξησε το μέγιστο
ποσό αντοχής και μαγικής ενέργειας σου.
%%%%
Depart the Abyss

Αποχώρησε από την Άβυσσο για το σημείο απ' όπου μπήκες σε αυτή.
%%%%
Bend Space

Στρέβλωσε το χώρο γύρω σου, προκαλώντας στιγμιαία μετατόπιση στον εαυτό σου,
μετατοπίζοντας και κάνοντας ζημιά στους αντιπάλους στην γύρω περιοχή.
%%%%
Banish

Αποπειράσου να αφανίσεις ένα πλάσμα στην Άβυσσο.
%%%%
Corrupt

Διάφθειρε το επίπεδο στο οποίο βρίσκεσαι,πράγμα που καλεί δαίμονες από την
Άβυσσο στην περιοχή οι οποίοι σπέρνουν τυφλά την καταστροφή. Δεν μπορεί να
χρησιμοποιηθεί σε ένα επίπεδο που έχει ήδη διαφθαρεί.
%%%%
Enter the Abyss

Μεταφέρσου άμεσα στον κόσμο της Λουγκόνου... Η χρήση αυτής της ικανότητας είναι
τόσο εξαντλητική που χάνεις και κάποια αντοχή και ενέργεια.
%%%%
Draw One

Διάλεξε μια τράπουλα που έχεις στην κατοχή σου και τράβα την πρώτη κάρτα.
%%%%
Peek at Two

Πέτα μια κάρτα από μια οποιαδήποτε τράπουλα που έχεις στην κατοχή σου για να
τραβήξεις τις δύο επόμενες, να τις κοιτάξεις, και να τις βάλεις πίσω στην
τράπουλα και να την ανακατέψεις. Η τράπουλα θα σημειωθεί πως περιέχει αυτές τις
κάρτες, και εάν είναι διαφορετικές, θα αναγνωριστεί.
%%%%
Triple Draw

Τράβα τρεις κάρτες από μια οποιαδήποτε τράπουλα που έχεις στην κατοχή σου,
κοίταξε τες και διάλεξε μια για να κρατήσεις πετώντας τις άλλες δύο.
%%%%
Deal Four

Τράβα τέσσερις κάρτες από μια οποιαδήποτε μη σεσημασμένη τράπουλα που έχεις
στην κατοχή σου στο χρόνο που κανονικά θα έπαιρνε να τραβήξεις μια. Η υπόλοιπη
τράπουλα χάνεται. Αν η τράπουλα δεν έχει αρκετές κάρτες, ο Nemelex θα σου δώσει
μια ακόμα, αλλά μπορεί να μη σου αρέσει...
%%%%
Stack Five

Τράβα πέντε κάρτες από μια οποιαδήποτε μη σεσημασμένη τράπουλα που έχεις στην
κατοχή σου, χάνοντας τις υπόλοιπες. Κοίταξε τις και βάλε τις σε σειρά.
Ακολούθως, μπορείς να τις τραβήξεις όπως ακριβώς τις σημείωσες.
%%%%
Smiting

Χτύπα μέσω θεϊκής δύναμης τον αντίπαλο σου. Δεν χρειάζεται να έχεις καθαρή
ορατότητα ως προς τον συγκεκριμένο εχθρό, αρκεί να τον βλέπεις καθαρά.
%%%%
Recall Orcish Followers

Τηλεμετάφερε άμεσα τους Ορκ συμμάχους σου από οπουδήποτε βρίσκονται στο επίπεδο
στο μέρος σου.
%%%%
Sunlight

Κάλεσε το φως του ήλιου σε μια μικρή περιοχής του μπουντρουμιού γύρω σου,
κάνοντας τους αντιπάλους πιο εύκολους να χτυπηθούν. Επίσης κάνει το ρηχό νερό
να εξατμίζεται και το βαθύ να γίνεται ρηχό.
%%%%
Growth

Χρησιμοποίησε φρούτα για να φτιάξεις έναν κύκλο από φυτά γύρω σου. Αν δεν έχεις
αρκετά φρούτα για να γεμίσεις όλα τα πεδία γύρω σου, τα φυτά θα φυτρώσουν προς
το μέρος των κοντινών αντιπάλων σου. Τα φυτά γίνονται πιο ανθεκτικά καθώς η
ικανότητα σου στις Επικλήσεις αυξάνει.
%%%%
Rain

Κάνε βροχή να πέσει γύρω σου, μετατρέποντας το δάπεδο σε ρηχό νερό και κάνοντας
το ρηχό νερό βαθύ. Μπορεί να κάνει φυτά και μανιτάρια να φυτρώσουν.
%%%%
Reproduction

Δημιούργησε γιγάντιους σπόρους από πτώματα γύρω σου. Αυτοί οι σπόροι
εκρήγνυνται, προκαλώντας ζημιά στα πάντα γύρω τους.
%%%%
Evolution

Μετάτρεψε ένα φυτό ή μανιτάρι στο οπτικό σου πεδίο σε μια ισχυρότερη εξέλιξη
του. Η εξέλιξη μυκήτων απαιτεί κάποια θεία χάρη, ενώ τα φυτά απαιτούν φρούτα.
Τα φυτά που εξελίσσονται παίρνουν επιπλέον μπόνους στην ακρίβεια τους και τα
φυτά όκλομπ φτύνουν πιο συχνά οξύ ανάλογα με την ικανότητα σου στις Επικλήσεις.
%%%%
Bend Time

Προσπάθησε να κάνεις όλους όσους βρίσκονται ακριβώς δίπλα σου πιο αργούς.
Μεγαλύτερη ικανότητα στις Επικλήσεις θα κάνει δυσκολότερο για τους αντιπάλους
το να αντισταθούν.
%%%%
Temporal Distortion

Στρέβλωσε την ροή του χρόνου γύρω σου, κάνοντας τους γύρω αντιπάλους σου να
μεταφέρονται μερικούς γύρους στο μέλλον, αγνοώντας σε.
%%%%
Slouch

Προκάλεσε ζημιά σε όλους όσους βρίσκονται στο οπτικό σου πεδίο αν αυτοί
κινούνται πιο γρήγορα από εσένα. Όσοι κινούνται γρηγορότερα λόγω μαγικής
επίδρασης, θα πάθουν ακόμη μεγαλύτερη ζημιά.
%%%%
Step From Time

Αφαίρεσε τον εαυτό σου από τη ροή του χρόνου. Γύρω σου όλα συμβαίνουν με τον
κανονικό τους ρυθμό, πλάσματα περιφέρονται, πτώματα σαπίζουν, φυτά
αναπτύσσονται. Μετά από λίγο επιστρέφεις στο ίδιο σημείο με τα ίδια
χαρακτηριστικά ακριβώς όπως τη στιγμή που αποχώρισες.
%%%%
Request Jelly

Δημιουργεί ένα ουδέτερο γλοιώδες πλάσμα που περιφέρεται στο επίπεδο και
καταναλώνει αντικείμενα.
%%%%
Jelly Paralyse

Προσευχήσου ώστε να σταματήσεις την κατανάλωση αντικειμένων από τα γλοιώδη
πλάσματα προσωρινά.
%%%%
Slimify

Κάλυψε ένα όπλο η τα χέρια σου με γλοιό, μετατρέποντας το επόμενο πλάσμα που θα
ακουμπήσεις σε ένα ουδέτερο γλοιώδες πλάσμα. (Δουλεύει μόνο σε ζωντανά και
απέθαντα πλάσματα)
%%%%
Cure Bad Mutation

Θεράπευσε μια τυχαία αρνητική μετάλλαξη.
%%%%
Scrying

Λάβε μαγική όραση της γύρω σου περιοχής. Δεν μπορείς να χρησιμοποιήσεις
ικανότητες ή ξόρκια αν δεν έχεις καθαρή γραμμή στόχευσης, ακόμα και αυτά που
την αγνοούν.
%%%%
Transfer Knowledge

Θυσίασε ένα μέρος μιας ικανότητας σου για να βελτιώσεις μια άλλη.
%%%%
End Transfer Knowledge

Σταμάτα τη μεταφορά γνώσης.
%%%%
Memorise spell

Μάθε άμεσα ένα ξόρκι καταστροφής που σου προσφέρει ο Βεχούμετ. Η προσφορά έχει
περιορισμένη χρονική διάρκει. Έλεγξε την οθόνη Θρησκείας (^) για να δεις πιο
ξόρκι προσφέρεται.
%%%%
Renounce Religion

Απαρνήσου την πίστη σου. (Αυτό προκαλεί την οργή των περισσοτέρων)
%%%%
Make dart trap

Δημιούργησε μια παγίδα με βελάκια.
%%%%
Make oklob sapling

Φύτεψε ένα φυτώριο oklob που έχει την ικανότητα να φτύνει οξύ.
%%%%
Make arrow trap

Δημιούργησε μια παγίδα με βέλη.
%%%%
Make plant

Φύτεψε ένα απλό φυτό.
%%%%
Remove Curse

Αφαίρεσε τις κατάρες απ' όλον σου τον εξοπλισμό.
%%%%
Make burning bush

Φύτεψε έναν φλεγόμενο θάμνο που μπορεί να εξαπολύει φωτιά και να εμφανίζει τα
αόρατα πλάσματα στην γύρω του περιοχή.
%%%%
Make altar

Δημιούργησε έναν βωμό του θεού της επιλογής σου στο σημείο που στέκεσαι.
%%%%
Make grenades

Δημιούργησε μερικούς εκρηκτικούς σπόρους γύρω σου.
%%%%
Make oklob plant

Φύτεψε ένα πλήρως αναπτυγμένο φυτό oklob με την ικανότητα να φτύνει οξύ.
%%%%
Make net trap

Δημιούργησε μια παγίδα με δίχτυ.
%%%%
Make ice statue

Κατασκεύασε ένα άγαλμα πάγου με διάφορες σχετικές ικανότητες.
%%%%
Make spear trap

Δημιούργησε μια παγίδα με ακόντια.
%%%%
Make alarm trap

Δημιούργησε μια παγίδα συναγερμού που σε προειδοποιεί για νέα πλάσματα όταν
αυτά την πατήσουν.
%%%%
Make mushroom circle

Δημιούργησε έναν κύκλο από μανιτάρια.
%%%%
Make bolt trap

Δημιούργησε μια παγίδα με βέλη βαλίστρας.
%%%%
Make crystal statue

Κατασκεύασε ένα άγαλμα με την ικανότητα να προκαλεί σύγχυση στους αντιπάλους
σου.
%%%%
Make needle trap

Δημιούργησε μια παγίδα με δηλητηριασμένες βελόνες.
%%%%
Zot-teleport

Τηλεμεταφέρσου ελεγχόμενα.
%%%%
Make water

Δημιούργησε ρηχό νερό.
%%%%
Make lightning spire

Κατασκεύασε έναν ηλεκτρικό πυλώνα με την ικανότητα να εκτοξεύει ηλεκτρισμό.
%%%%
Make silver statue

Κατασκεύασε ένα άγαλμα με την ικανότητα να καλεί φιλικούς δαίμονες.
%%%%
Make bazaar

Δημιούργησε μια πύλη προς ένα παζάρι.
%%%%
Acquire gold

Ζήτησε μεγάλα πλούτη.
%%%%
Make oklob circle

Φύτεψε έναν κύκλο από φυτά Oklob.
%%%%
Sage

Επικέντρωσε την εμπειρία σου σε μια συγκεκριμένη δεξιότητα σου, με αποτέλεσμα
να την εκπαιδεύεις γρηγορότερα.
%%%%
Acquirement

Ζήτησε ένα συγκεκριμένο είδος αντικειμένου.
%%%%
Make blade trap

Δημιούργησε μια παγίδα με λεπίδες.
%%%%
Make curse skull

Κατασκεύασε ένα κρανίο κατάρας με την ικανότητα να καλεί δαίμονες και απέθαντα,
με μια μικρή αρνητική επίδραση Νεκρομαντείας πάνω σου.
%%%%
