%%%%
Blink ability

Μετατοπίσου μαγικά προς μια τυχαία κοντινή απόσταση.
%%%%
Breathe Energy

Έκπνευσε μια ακτίνα ενέργειας, η οποία μπορεί να αφαιρέσει ενισχυτικά ξόρκια
από τους αντιπάλους.
%%%%
Breathe Fire

Έκπνευσε φλόγες, οι οποίες μπορεί να αφήσουν σύννεφα φωτιάς στο διάβα τους.
%%%%
Breathe Frost

Έκπνευσε ψύχος, το οποίο τινάζει ιπτάμενα τέρατα προς τα πίσω.
%%%%
Breathe Poison Gas

Έκπνευσε δηλητηριώδη αέρια.
%%%%
Breathe Lightning

Εκτόνωσε ένα μεγάλο ηλεκτρικό φορτίο προκαλώντας μια ακανόνιστη ηλεκτρική
καταιγίδα.
%%%%
Breathe Sticky Flame

Έκπνευσε κολλώδη φλόγα. Όπως μπορείς να καταλάβεις από τον τίτλο, η φωτιά κολλά
στον αντίπαλο για αρκετούς γύρους μέχρι να σβήσει. Μπορεί να εξαπλωθεί σε
διπλανούς τη στιγμή που θα χτυπήσει το στόχο της.
%%%%
Breathe Steam

Έκπνευσε ατμό.
%%%%
Breathe Noxious Fumes

Έκπνευσε δηλητηριώδεις καπνούς.
%%%%
Bat Form

Μεταμορφώσου σε μια γρήγορη νυχτερίδα βρικόλακα. Σε μορφή νυχτερίδας, δεν
μπορείς να αλληλεπιδράς με αντικείμενα (εκτός από το να τα σηκώνεις και να τα
αφήνεις στο πάτωμα), ούτε να χρησιμοποιείς ξόρκια. Σημείωσε πως η Μορφή
Νυχτερίδας θα μειώσει την Δύναμη και θα αυξήσει την Επιδεξιότητα του χαρακτήρα.
Οπότε εάν η Δύναμη είναι πολύ χαμηλή, δεν θα μπορέσεις να αλλάξεις μορφή.
%%%%
Bottle Blood

Από το επίπεδο 6 και μετά, οι Βρικόλακες μπορούν να εμφιαλώνουν αίμα από φρέσκα
αιμοφόρα πτώματα πάνω από τα οποία στέκονται.
%%%%
Animate Remains

Σήκωσε ένα πτώμα ή σκελετό ως ακόλουθο. Οι σκελετοί και τα ζόμπι δεν μπορούν να
ταξιδέψουν σε άλλο επίπεδο από αυτό που δημιουργήθηκαν.
%%%%
Animate Dead ability

Σήκωσε όλα τα πτώματα και τους σκελετούς στην γύρω περιοχή ως ακόλουθους. Οι
σκελετοί και τα ζόμπι δεν μπορούν να ταξιδέψουν σε άλλο επίπεδο από αυτό που
δημιουργήθηκαν.
%%%%
Animate Remains or Dead

Αν λάβεις αυτή την περιγραφή, πρόκειται για σφάλμα στον κώδικα.
%%%%
Channel Energy

Γέμισε την μαγική σου ενέργεια ανάλογα με το πόσο ικανός είσαι στις Θεϊκές
Επικλήσεις.
%%%%
Burn Spellbooks

Κάψε όλα τα βιβλία μαγείας στην γύρω περιοχή. Η φωτιά αυτή προκαλείται από την
οργή του Trog και του αρέσει ιδιαιτέρως όταν δεν σε νοιάζει καν ποια ανόητα
βιβλία καις.
%%%%
Berserk

Εξοργίσου, αυξάνοντας δραστικά τους πόντους ζωής σου και τη ζημιά στην μάχη
σώμα με σώμα. Τελειώνει γρήγορα αν δε σκοτώσεις κάποιον, αλλά η διάρκεια
επεκτείνεται όσο σκοτώνεις. Ενώ είσαι εξοργισμένος, δεν μπορείς να κάνεις
κάποια πράγματα, όπως; να αλλάξεις όπλο (η να το βγάλεις), να πιεις φίλτρα, να
χρησιμοποιήσεις μαγικές συσκευές, η να κάνεις ξόρκια. Αυτή η οργή συνήθως
ακολουθείται από μεγάλη εξάντληση, κατά τη διάρκεια της οποίας γίνεσαι αργός
και δεν μπορείς να εξοργιστείς ξανά. Ο Trog μπορεί μερικές φορές να σε
προστατέψει από αυτά τα προβλήματα.
%%%%
Brothers in Arms

Κάλεσε τεράστιους άγριους συμμάχους για να τα κάνουν λίμπα.
%%%%
Bend Space

Στρέβλωσε το χώρο γύρω σου, προκαλώντας στιγμιαία μετατόπιση στον εαυτό σου,
μετατοπίζοντας και κάνοντας ζημιά σε τέρατα στην γύρω περιοχή.
%%%%
Banish

Αποπειράσου να αφανίσεις ένα τέρας στην Άβυσσο.
%%%%
Bend Time

Προσπάθησε να κάνεις όλους όσους βρίσκονται ακριβώς δίπλα σου πιό αργούς.
Μεγαλύτερη ικανότητα στις Θεϊκές Επικλήσεις θα κάνει δυσκολότερο για τους
αντιπάλους το να αντισταθούν.
%%%%
Acquire gold

Ζήτησε μεγάλα πλούτη.
%%%%
Acquirement

Ζήτησε ένα συγκεκριμένο είδος αντικειμένου.
%%%%
