%%%%
Abyssal Knight

Οι Ιππότες της Αβύσσου λατρεύουν τη Lugonu και στέλνονται από την Άβυσσο στο
μπουντρούμι για να σπείρουν τη διαφθορά και το χάος.
%%%%
Air Elementalist

Οι Μάγοι του Αέρα ξεκινούν με το ξόρκι Ηλεκτροσόκ. Αργότερα, το βιβλίο τους του
Αέρα τους παρέχει επιλογές που τους βοηθούν να επιβιώσουν.
%%%%
Arcane Marksman

Οι Απόκρυφοι Σκοπευτές χρησιμοποιούν όπλα αποστάσεως και μαγεία για να κάνουν
τους αντιπάλους τους πιο ευπρόσβλητους σε επιθέσεις από μακριά.
%%%%
Artificer

Οι Τεχνίτες ξεκινούν με μερικές μαγικές συσκευές και είναι ικανοί χρήστες
τέτοιων εργαλείων.
%%%%
Berserker

Οι Βάρβαροι πιστεύουν στον Trog, τον θεό της μανίας που μισεί τη μαγεία. Λίγα
πράγματα μπορούν να σταματήσουν έναν Βάρβαρο σε κατάσταση οργής στην αρχή,
εκτός ίσως της ύβρις.
%%%%
Chaos Knight

Οι Ιππότες του Χάους είναι παιχνιδάκια του απρόβλεπτου Xom, και είναι έρμαια
των συνεχών αλλαγών της διάθεσης του.
%%%%
Conjurer

Οι Μάγοι της Καταστροφής αντιμετωπίζουν τα προβλήματα τους με τη χρήστη μαγείας
που επικεντρώνεται στην ωμή δύναμη.
%%%%
Death Knight

Οι Ιππότες του Θανάτου είναι πολεμιστές που διευθύνουν τους νεκρούς στο όνομα
του Yredelemnul του Σκοτεινού.
%%%%
Earth Elementalist

Οι Μάγοι της Γης, ξεκινούν ξέροντας το ξόρκι Αμμοβολή και κουβαλούν μικρές
πέτρες για να το κάνουν ισχυρότερο. Περισσότερα γήινα ξόρκια υπάρχουν στο
βιβλίο τους της Γεωμαντείας
%%%%
Enchanter

Οι Γητευτές χρησιμοποιούν ξόρκια για να κάνουν τους εαυτούς τους πιο δυνατούς ή
να αχρηστεύουν τους αντιπάλους τους. Ξεκινούν επίσης με καλά βελάκια.
%%%%
Fighter

Οι Πολεμιστές ξεκινούν με πανοπλία και ασπίδα, όπως επίσης και ένα όπλο της
επιλογής τους. Έχουν περισσότερη αντοχή από όλους τους διαφορετικούς τύπους
χαρακτήρα.
%%%%
Fire Elementalist

Οι Μάγοι της Φωτιάς ξεκινούν με το βιβλίο της Φλόγας και το ξόρκι Πύρινη
Γλώσσα. Τα υπόλοιπα ξόρκια στο βιβλίο τους επικεντρώνονται γύρω από την
καταστροφή επίσης.
%%%%
Gladiator

Οι Μονομάχοι είναι έτοιμοι για την αρένα με ελαφριά πανοπλία, ασπίδα, δίχτυα
και ένα όπλο της επιλογής τους.
%%%%
Healer

Οι Θεραπευτές είναι ακόλουθοι της Elyvilon, έτοιμοι να θεραπεύσουν τους εαυτούς
τους καθώς και τους γύρω τους. Αυτή η θεραπεία τείνει να ειρηνεύει τους
αντίπαλους τους, χαρίζοντας εμπειρία στον θεραπευτή.
%%%%
Hunter

Οι Κυνηγοί είναι ικανοί να επιτίθενται από απόσταση, χωρίς της χρήση μαγείας με
διαφορετικά εργαλεία.
%%%%
Ice Elementalist

Οι Μάγοι του Πάγου ξεκινούν με το βιβλίο της Παγωνιάς και το ξόρκι Πάγωμα. Τα
άλλα ξόρκια του βιβλίου είναι αρκετά πολύπλευρα.
%%%%
Monk

Οι Ασκητές είναι έτοιμοι να αντιμετωπίσουν τα πάντα στο μπουντρούμι φορώντας
μόνο έναν χιτώνα και χρησιμοποιώντας το σώμα τους.
%%%%
Necromancer

Οι Νεκρομάντες είναι μάγοι ειδικευμένοι στην πρακτική της μαγείας του θανάτου.
Ξεκινούν με το ξόρκι Πόνος.
%%%%
Transmuter

Οι Μετατροπείς αλλάζουν τη μορφή τους για να πολεμήσουν σαν θηρία. Επίσης
μπορούν να μετατρέψουν κομμάτια ξύλο σε φίδια.
%%%%
Venom Mage

Οι Μάγοι του Δηλητηρίου ξεκινούν με το Εγχειρίδιο του Νεαρού Δηλητηριαστή και
το ξόρκι Κεντρί. Περνούν σχετικά εύκολα στην αρχή.
%%%%
Wanderer

Οι Περιπλανώμενοι ξεκινούν με τυχαίο εξοπλισμό και δεξιότητες.
%%%%
Warper

Οι Στρεβλωτές ξεκινούν με ένα όπλο της επιλογής τους και έναν πάπυρο Άμεσης
Μετακίνησης. Μπορούν να μάθουν ξόρκια από το βιβλίο τους των Μαγικών
Μετατοπίσεων.
%%%%
Wizard

Οι Μάγοι ξεκινούν με ένα βιβλίο Υποδεέστερης Μαγείας, το οποίο περιέχει μια
μεγάλη γκάμα από ξόρκια. Έχουν μεγαλύτερες πηγές ενέργειας από όλους τους
διαφορετικούς τύπους χαρακτήρα.
%%%%
