%%%%
Abyssal Knight

Οι Ιππότες της Αβύσσου λατρεύουν τη Lugonu και στέλνονται από την Άβυσσο στο
μπουντρούμι για να σπείρουν τη διαφθορά και το χάος.
%%%%
Air Elementalist

Οι Μάγοι του Αέρα ξεκινούν με το ξόρκι Ηλεκτροσόκ. Αργότερα, το βιβλίο τους του
Αέρα τους παρέχει επιλογές που τους βοηθούν να επιβιώσουν.
%%%%
Arcane Marksman

Οι Απόκρυφοι Σκοπευτές χρησιμοποιούν όπλα αποστάσεως και μαγεία για να κάνουν
τους αντιπάλους τους πιο ευπρόσβλητους σε επιθέσεις από μακριά.
%%%%
Artificer

Οι Τεχνίτες ξεκινούν με μερικές μαγικές συσκευές και είναι ικανοί χρήστες
τέτοιων εργαλείων.
%%%%
Assassin

Οι Δολοφόνοι αρέσκονται στο να κρύβονται και να χτυπούν τους αντιπάλους τους
εκεί που δεν το περιμένουν. Εκτός από μανδύα και στιλέτο, κουβαλούν και βελόνες
που προκαλούν ασφυξία για το φυσοκάλαμο τους.
%%%%
Berserker

Οι Βάρβαροι πιστεύουν στον Trog, τον θεό της μανίας που μισεί τη μαγεία. Λίγα
πράγματα μπορούν να σταματήσουν έναν Βάρβαρο σε κατάσταση οργής στην αρχή,
εκτός ίσως της ύβρις.
%%%%
Chaos Knight

Οι Ιππότες του Χάους είναι παιχνιδάκια του απρόβλεπτου Xom, και είναι έρμαια
των συνεχών αλλαγών της διάθεσης του.
%%%%
Conjurer

Οι Μάγοι της Καταστροφής αντιμετωπίζουν τα προβλήματα τους με τη χρήστη μαγείας
που επικεντρώνεται στην ωμή δύναμη.
%%%%
Death Knight

Οι Ιππότες του Θανάτου είναι πολεμιστές που διευθύνουν τους νεκρούς στο όνομα
του Yredelemnul του Σκοτεινού.
%%%%
Earth Elementalist

Οι Μάγοι της Γης, ξεκινούν ξέροντας το ξόρκι Αμμοβολή και κουβαλούν μικρές
πέτρες για να το κάνουν ισχυρότερο. Περισσότερα γήινα ξόρκια υπάρχουν στο
βιβλίο τους της Γεωμαντείας
%%%%
Enchanter

Οι Γητευτές χρησιμοποιούν ξόρκια που αχρηστεύουν τους αντιπάλους τους και
ξεκινούν με ένα στιλέτο και βελάκια.
%%%%
Fighter

Οι Πολεμιστές ξεκινούν με πανοπλία και ασπίδα, όπως επίσης και ένα όπλο της
επιλογής τους.
%%%%
Fire Elementalist

Οι Μάγοι της Φωτιάς ξεκινούν με το βιβλίο της Φλόγας και το ξόρκι Πύρινη
Γλώσσα. Τα υπόλοιπα ξόρκια στο βιβλίο τους επικεντρώνονται γύρω από την
καταστροφή επίσης.
%%%%
Gladiator

Οι Μονομάχοι είναι έτοιμοι για την αρένα με ελαφριά πανοπλία, δίχτυα και ένα
όπλο της επιλογής τους.
%%%%
Healer

Οι Θεραπευτές είναι ακόλουθοι της Elyvilon, έτοιμοι να θεραπεύσουν τους εαυτούς
τους καθώς και τους γύρω τους. Αυτή η θεραπεία τείνει να ειρηνεύει τους
αντίπαλους τους, χαρίζοντας εμπειρία στον θεραπευτή.
%%%%
Hunter

Οι Κυνηγοί μπορούν να επιτίθενται από απόσταση με ένα βαλλιστικό όπλο της
επιλογής τους, χωρίς να στηρίζονται στη μαγεία.
%%%%
Ice Elementalist

Οι Μάγοι του Πάγου ξεκινούν με το βιβλίο της Παγωνιάς και το ξόρκι Πάγωμα. Τα
άλλα ξόρκια του βιβλίου είναι αρκετά πολύπλευρα.
%%%%
Monk

Οι Ασκητές είναι έτοιμοι να αντιμετωπίσουν τα πάντα στο μπουντρούμι φορώντας
μόνο έναν χιτώνα και χρησιμοποιώντας το σώμα τους. Αποκτούν επιπλέον αρχική
θεία χάρη με τον πρώτο θεό που ακολουθούν.
%%%%
Necromancer

Οι Νεκρομάντες είναι μάγοι ειδικευμένοι στην πρακτική της μαγείας του θανάτου.
Ξεκινούν με το ξόρκι Πόνος.
%%%%
Skald

Οι Πολεμιστές Βάρδοι μπορούν να βελτιώσουν τις ικανότητες τους στη μάχη με
ξόρκια από το βιβλίο των Πολεμικών Ψαλμών.
%%%%
Summoner

Οι Καλεστές ξεκινούν με το βιβλίο των Καλεσμάτων και το ξόρκι Κάλεσμα Μικρών
Θηλαστικών.
%%%%
Transmuter

Οι Μετατροπείς αλλάζουν τη μορφή τους για να πολεμήσουν σαν θηρία. Επίσης
μπορούν να μετατρέψουν κομμάτια ξύλο σε φίδια.
%%%%
Venom Mage

Οι Μάγοι του Δηλητηρίου ξεκινούν με το Εγχειρίδιο του Νεαρού Δηλητηριαστή και
το ξόρκι Κεντρί. Περνούν σχετικά εύκολα στην αρχή.
%%%%
Wanderer

Οι Περιπλανώμενοι ξεκινούν με τυχαίο εξοπλισμό και δεξιότητες.
%%%%
Warper

Οι Στρεβλωτές ξεκινούν με ένα όπλο της επιλογής τους και έναν πάπυρο άμεσης
μετακίνησης. Μπορούν να μάθουν ξόρκια από το βιβλίο των Χωρικών Μετατοπίσεων.
%%%%
Wizard

Οι Μάγοι ξεκινούν με ένα βιβλίο Υποδεέστερης Μαγείας, το οποίο περιέχει μια
μεγάλη γκάμα από ξόρκια. Έχουν μεγαλύτερες πηγές ενέργειας από όλους τους
διαφορετικούς τύπους χαρακτήρα.
%%%%
