%%%%
amulet of clarity

Αυτό το περιδέραιο προφυλάσσει τον χρήστη από κάποιες μορφές πνευματικής
σύγχυσης, συμπεριλαμβανομένου του να εξαγριώνεται παρά τη θέληση του.
%%%%
amulet of conservation

Αυτό το περιδέραιο προφυλάσσει κάποια από τα αντικείμενα του χρήστη από το να
καταστραφούν, αν και δεν τα καταφέρνει πάντα.
%%%%
amulet of faith

Αυτό είναι ένα φυλαχτό φτιαγμένο ώστε ο χρήστης να έχει την προσοχή των θεών.
Αυτή η θεϊκή προσοχή κάνει ευκολότερο το να ικανοποιήσει κανείς τον θεό του, ο
οποίος όμως ξεχνά και δυσκολότερα τις παραβάσεις του χρήστη, και το φυλαχτό θα
απορροφήσει μερική από τη θεία χάρη αυτού που το φορά όταν το βγάλει.
%%%%
amulet of guardian spirit

Αυτό το περιδέραιο κάνει τον χρήστη λιγότερο ευπρόσβλητο σε σωματικές βλάβες,
απορροφώντας μαγική ενέργεια ως αντάλλαγμα. Εάν η μαγική ενέργεια τελειώσει, το
πνεύμα δεν θα μπορέσει να προσφέρει την προστασία του μέχρις ότου περισσότερη
ενέργεια να είναι διαθέσιμη.
%%%%
amulet of inaccuracy

Αυτό το περιδέραιο κάνει τον χρήστη λιγότερο ακριβή στη μάχη σώμα με σώμα και
όταν στοχεύει τέρατα με επιθέσεις εξ' αποστάσεως ή ξόρκια.
%%%%
amulet of rage

Αυτό το περιδέραιο επιτρέπει στον χρήστη να αποπειραθεί να μπεί σε μία
κατάσταση βίαιης οργής.
%%%%
amulet of resist corrosion

Αυτό το περιδέραιο προστατεύει τον χρήστη και τον εξοπλισμό του από τη διάβρωση
που προκαλείται από οξέα, αν και δεν τα καταφέρνει πάντα.
%%%%
amulet of resist mutation

Αυτό το περιδέραιο προστατεύει το χρήστη από μεταλλάξεις, αν και δεν τα
καταφέρνει πάντα.
%%%%
amulet of stasis

Ένα περιδέραιο σχολαστικά κατασκευασμένο με μαγική προστασία ώστε να αποτρέπει
φυσικές επιδράσεις που θα μπορούσαν να τηλεμεταφέρουν, να κάνουν πιο αργό, ή να
παραλύσουν το χρήστη. Αν και το περιδέραιο αποτρέπει τις περισσότερες μορφές
μαγικής μετατόπισης, αλλαγές διαστάσεων όπως ο αφανισμός είναι έξω απο τις
δυνατότητες του.
%%%%
amulet of warding

Αυτό το περιδέραιο αποτρέπει κάποιες από τις επιθέσεις πλασμάτων που έχουν
καλεστεί, και επίσης κάνει τον χρήστη πιο ανθεκτικό σε επιθέσεις σκοτεινής
μαγείας.
%%%%
animal skin

Τα δέρματα πολλών ζώων.
%%%%
apple

Ένα γευστικό, σφριγηλό κόκκινο φρούτο, στυφό στη γεύση.
%%%%
apricot

Ένα ζουμερό κίτρινο-πορτοκαλί φρούτο, επιστημονικώς γνωστό ως prunus armeniaca.
%%%%
arrow

Ένα βέλος, φτιαγμένο για να χρησιμοποιηθεί με τόξο.
%%%%
banana

Ένα γευστικό κίτρινο φρούτο, κατά πάσα πιθανότητα καλλιεργημένο και εισηγμένο
από κάποιον χωρίς αίσθηση ηθικής και πατρίδα, αποτέλεσμα κάποιας διεφθαρμένης
εμπορικής συναλλαγής.
%%%%
bardiche

Ένα μακρύ κοντάρι με μια τεράστια κοφτερή λεπίδα στο ένα άκρο.
%%%%
battleaxe

Ένα μεγάλο τσεκούρι με δικέφαλη λεπίδα.
%%%%
beef jerky

Μια λωρίδα από διατηρημένη αγελάδα η ταύρο.
%%%%
blessed double sword

Ένα μαγικό όπλο με δύο λεπίδες κοφτερές σαν ξυράφι. Έχει ενισχυθεί από τη
δύναμη του Λαμπρού Ενός.
%%%%
blessed falchion

Ένα σπαθί με μια πλατιά κοφτερή λεπίδα. Έχει ενισχυθεί από τη δύναμη του
Λαμπρού Ενός.
%%%%
blessed great sword

Ένα σπαθί με μια πολύ μακριά, βαριά λεπίδα και μακριά λαβή. Έχει ενισχυθεί από
τη δύναμη του Λαμπρού Ενός.
%%%%
blessed long sword

Ένα σπαθί με μια μακριά, κοφτερή λεπίδα. Έχει ενισχυθεί από τη δύναμη του
Λαμπρού Ενός.
%%%%
blessed scimitar

Ένα μακρύ σπαθί με καμπυλωτή λεπίδα. Έχει ενισχυθεί από τη δύναμη του Λαμπρού
Ενός.
%%%%
blessed triple sword

Ένα μαγικό όπλο με τρεις τρανές λεπίδες κοφτερές σαν ξυράφι. Έχει ενισχυθεί από
τη δύναμη του Λαμπρού Ενός.
%%%%
blowgun

Ένας μακρύς, ελαφρύς σωληνίσκος, με οπές και στις δύο άκρες. Κάνοντας πολύ
μικρή ζημία, η κύρια χρήση του είναι να εκτοξεύει δηλητηριασμένες βελόνες.
Είναι σχεδόν αθόρυβος.
%%%%
bolt

Μία βολή για βαλλίστρες χειρός.
%%%%
book of air

Ένα βιβλίο με ξόρκια. Νιώθεις μια απαλή αύρα καθώς ανοίγεις τις σελίδες.
%%%%
book of alchemy

Ένα ελαφρώς καμένο βιβλίο, με μια τρύπα στο εξώφυλλο από φωτιά.
%%%%
book of annihilations

Καθώς το μελετάς,  διακρίνεις αίμα να στάζει από τις σελίδες. Ακόμα και ένας
αναλφάβητος μπορεί να νιώσει την καθαρή επίδραση κάποιας οργισμένης μαγικής
δύναμης να περιέχεται σε αυτό. Ισχυροί μάγοι το αναζητούν, μιας και επιτρέπει
στους χαρισματικούς και πολυμήχανους να σπέρνουν καταστροφή με απίστευτη
ευκολία. Παρόλα αυτά, αδύναμοι μάγοι μπορεί ακόμη και να συναντήσουν το χαμό
τους προσπαθώντας να διαβάσουν τη συγκεκριμένη σύνθεση.
%%%%
book of beasts

Ένα βιβλίο με ξόρκια. Προσοχή, δαγκώνει!
%%%%
book of burglary

Ένα βιβλίο φθαρμένο, με ένα μικρό κλειδί ανάμεσα σε δυο σελίδες.
%%%%
book of callings

Ένα βιβλίο με ξόρκια.
%%%%
book of cantrips

Ένα βιβλίο με ξόρκια.
%%%%
book of changes

Ένα βιβλίο με ξόρκια.
%%%%
book of clouds

Ένα βιβλίο με ξόρκια.
%%%%
book of conjurations

Ένα βιβλίο με ξόρκια.
%%%%
book of control

Ένα βιβλίο με ξόρκια.
%%%%
book of death

Ένα μαύρο βιβλίο με ξόρκια που λόγω του γραφικού χαρακτήρα δείχνουν να
γράφτηκαν βιαστικά.
%%%%
book of debilitation

Ένα βιβλίο με ξόρκια.
%%%%
book of dreams

Ένα ημιδιαφανές βιβλίο; Το φως παίζει παράξενα στην επιφάνεια του.
%%%%
book of enchantments

Ένα βιβλίο με ξόρκια.
%%%%
book of envenomations

Ένα βιβλίο με ξόρκια.
%%%%
book of fire

Ένα εντελώς καψαλισμένο βιβλίο με ξόρκια.
%%%%
book of fixed level

Ένα βιβλίο με ξόρκια.
%%%%
book of fixed theme

Ένα βιβλίο με ξόρκια.
%%%%
book of flames

Ένα ελαφρώς καμένο βιβλίο με ξόρκια.
%%%%
book of frost

Ένα βιβλίο με ξόρκια. Είναι κρύο στην άγγιγμα.
%%%%
book of geomancy

Ένα βιβλίο με ξόρκια.
%%%%
book of hinderance

Ένα βιβλίο με ξόρκια.
%%%%
book of ice

Ένα βιβλίο με ξόρκια. Ένας παγωμένος άνεμος σε δροσίζει για λίγο καθώς το
ανοίγεις.
%%%%
book of maledictions

Ένα βιβλίο με ξόρκια.
%%%%
book of minor magic

Ένα βιβλίο με ξόρκια.
%%%%
book of necromancy

Ένας σκονισμένος τόμος απαγορευμένης μαγείας.
%%%%
book of party tricks

Ένα βιβλίο με ξόρκια.
%%%%
book of power

Ένα βιβλίο με ξόρκια.
%%%%
book of spatial translocations

Ένα βιβλίο με ξόρκια.
%%%%
book of summonings

Ένα βιβλίο με ξόρκια.
%%%%
book of the dragon

Ένα βιβλίο με ξόρκια. Είναι ζεστό στο άγγιγμα.
%%%%
book of the earth

Ένα βιβλίο με ξόρκια.
%%%%
book of the sky

Ένα βιβλίο με ξόρκια. Σπίθες εκτοξεύονται από τις σελίδες.
%%%%
book of the tempests

Ένα βιβλίο με ξόρκια.
%%%%
book of the warp

Ένα βιβλίο με ξόρκια.
%%%%
book of transfigurations

Ένα βιβλίο με ξόρκια.
%%%%
book of unlife

Ένα βιβλίο με ξόρκια, γεμάτο με σφραγίδες που επιτρέπουν τον έλεγχο των νεκρών.
%%%%
book of war chants

Ένα βιβλίο με ξόρκια που που βοηθούν έναν πολεμιστή. Οι εκδόσεις που περιέχει
έχουν λυρική μορφή, ακολουθώντας τις παραδόσεις των πολεμιστών τροβαδούρων.
Λειτουργικά, πάντως, δουλεύουν όπως και τα ξόρκια των οποίων οι λέξεις απλώς
προφέρονται.
%%%%
book of wizardry

Ένα βιβλίο με ξόρκια.
%%%%
bow

Ένα καμπυλωτό κομμάτι ξύλο και σπάγκος, για να εκτοξεύει κανείς βέλη. Κάνει
καλή ζημιά στη μάχη, και ένας δεξιοτέχνης μπορεί να το χρησιμοποιήσει με φοβερά
αποτελέσματα.
%%%%
bread ration

Ένα ελαφρώς μπαγιάτικο αλλά χορταστικό καρβέλι ψωμί.
%%%%
buckler

Μία μικρή ασπίδα.
%%%%
cap

Ένα καπέλο από πανί ή δέρμα.
%%%%
centaur barding

Μία πανοπλία φτιαγμένη για κένταυρους, για να φοριέται πάνω από το αλογίσιου
μέρος του σώματος τους.
%%%%
chain mail

Μια στολή φτιαγμένη από αλληλένδετους μεταλλικούς κρίκους.
%%%%
cheese

Ένα κομμάτι τυρί.
%%%%
choko

Ένα σχεδόν άγευστο πράσινο λαχανικό που αναπτύσσεται σε κληματσίδα.
%%%%
chunk of flesh

Ένα κομμάτι κρέας που βρήκες στο μπουντρούμι.
%%%%
cloak

Ένας μανδύας από πανί.
%%%%
corpse

Ένα πτώμα. Μπορείς να το τεμαχίσεις για μερικές μερίδες βρώσιμου κρέατος.
%%%%
crossbow

Ένας μηχανισμός που επιτρέπει την εκτόξευση βολών. Απαιτεί κάποιον χρόνο για να
οπλιστεί. Κάνει πολύ καλή ζημιά.
%%%%
crystal ball of energy

Μία μαγική συσκευή που μπορεί να χρησιμοποιηθεί για να γεμίσει τα αποθέματα
μαγικής ενέργειας κάποιου, η χρήση της οποίας όμως πιθανόν και να απορροφήσει
την ενέργεια του χρήστη εντελώς. Αυτός ο κίνδυνος κυμαίνεται αντιστρόφως
ανάλογα με το πόσο γεμάτα είναι τα αποθέματα μαγείας του χρήστη. Κάποιος κοντά
στο μέγιστο θα βρει αυτό το αντικείμενο πιο χρήσιμο.
%%%%
crystal plate armour

Μία απίστευτα βαριά αλλά πολύ αποτελεσματική κρυστάλλινη πανοπλία.
%%%%
dart

Ένα μικρό όπλο ρίψεως.
%%%%
deck of changes

Μια μαγική τράπουλα οι κάρτες τις οποίας προκαλούν αλλαγές στον χρήστη ή στο
άμεσο περιβάλλον του. Μπορεί να περιέχει τις ακόλουθες κάρτες: το Ελιξίριο,
Σφοδρή Επιθυμία για Μάχη, Μεταμόρφωση, το Κράνος, η Λεπίδα, η Σκιά, ο
Μισθοφόρος, το Μαγικό Φίλτρο, Επικέντρωση, Ανακάτεμα, Εμπειρία, Ατιθάσευτη
Μαγεία, η Έλικα, ο Σοφός, Νερό, Βιτριόλι, ο Χάρτης, Ραβδοσκοπία, το Φτυάρι, το
Μυστρί, το Ναρκοπέδιο.
%%%%
deck of defence

Μια μαγική τράπουλα οι περισσότερες κάρτες τις οποίας προστατεύουν το χρήστη με
διάφορους τρόπους από οτιδήποτε βλαπτικό. Μπορεί να περιέχει τις ακόλουθες
κάρτες: ο Τύμβος, η Στρίγγλα, Καταδίκη, Μοναξιά, Στρέβλωση Χώρου, Πτήση, το
Ελιξίριο, Σφοδρή Επιθυμία για Μάχη, Μεταμόρφωση, το Κράνος, η Λεπίδα, η Σκιά, ο
Μισθοφόρος.
%%%%
deck of destruction

Μια μαγική τράπουλα, οι περισσότερες κάρτες τις οποίας εκτοξεύουν θάνατο και
καταστροφή στους αντιπάλους αυτού που τη χρησιμοποιεί (ή αν είναι άτυχος, στον
ίδιο). Μπορεί να περιέχει τις ακόλουθες κάρτες: Βιτριόλι, Φλόγα, Ψύχος,
Δηλητήριο, η Σπίθα, το Σφυρί, Πόνος, η Σφαίρα.
%%%%
deck of dungeons

Μια μαγική τράπουλα οι κάρτες τις οποίας επιτρέπουν την αλλαγή της μορφής του
μπουντρουμιού. Μπορεί να περιέχει τις ακόλουθες κάρτες: Νερό, Βιτριόλι, ο
Χάρτης, Ραβδοσκοπία, το Φτυάρι, το Μυστρί, το Ναρκοπέδιο.
%%%%
deck of escape

Μια μαγική τράπουλα οι κάρτες τις οποίας δίνουν τη δυνατότητα στο χρήστη να
ξεφεύγει με διάφορους τρόπους. Παρ' όλα αυτά, η ασυλλόγιστη χρήση τους μπορεί
να οδηγήσει από το κακό στο χειρότερο! Μπορεί να περιέχει τις ακόλουθες κάρτες:
η Μαγική Πύλη, Στρέβλωση, Ανταλλαγή, Ταχύτητα, ο Τύμβος, η Στρίγγλα, Καταδίκη,
Μοναξιά, Στρέβλωση Χώρου, Πτήση.
%%%%
deck of punishment

Μια μαγική τράπουλα οι κάρτες τις οποίας προκαλούν τον όλεθρο στον χρήστη του.
Μπορεί να περιέχει τις ακόλουθες κάρτες: Οργή, το Φάντασμα, η Κατάρα, ο Ξομ,
Λιμός, Ατιθάσευτη Μαγεία, η Μαγική Πύλη, ο Τύμβος, Καταδίκη, το Ναρκοπέδιο,
Βασανιστήριο.
%%%%
deck of summonings

Μια μαγική τράπουλα οι κάρτες τις οποίας απεικονίζουν διάφορα παράξενα και
θαυμαστά πλάσματα. Μπορεί να περιέχει τις ακόλουθες κάρτες: η Σταυροφορία, το
Κοπάδι, η Πεντάλφα, ο Χορός, Φωτιά της Αλεπούς, τα Κόκαλα, Απώθηση.
%%%%
deck of war

Μια μαγική τράπουλα οι κάρτες τις οποίας είναι χρήσιμες πριν απο τη μάχη αλλά
και κατά τη διάρκεια αυτής. Μπορεί να περιέχει τις ακόλουθες κάρτες: η Μαγική
Πύλη, Στρέβλωση, Ανταλλαγή, Ταχύτητα, ο Τύμβος, η Στρίγγλα, Καταδίκη, Μοναξιά,
Στρέβλωση Χώρου, Πτήση, το Ελιξίριο, Σφοδρή Επιθυμία για Μάχη, Μεταμόρφωση, το
Κράνος, η Λεπίδα, η Σκιά, ο Μισθοφόρος, η Σταυροφορία, το Κοπάδι, η Πεντάλφα, ο
Χορός, Φωτιά της Αλεπούς, τα Κόκαλα, Απώθηση, Βιτριόλι, Φλόγα, Ψύχος,
Δηλητήριο, η Σπίθα, το Σφυρί, Πόνος, Βασανιστήριο.
%%%%
deck of wonders

Μια μαγική τράπουλα με πολύ μυστηριώδεις κάρτες, οι οποίες μπορούν να αλλάξουν
την πνευματική και φυσική κατάσταση του χρήστη, είτε για καλό είτε για κακό.
Μπορεί να περιέχει τις ακόλουθες κάρτες: το Μαγικό Φίλτρο, Επικέντρωση,
Ανακάτεμα, Εμπειρία, Ατιθάσευτη Μαγεία, η Έλικα, ο Σοφός, ο Αλχημιστής.
%%%%
demon blade

Ένα τρομερό όπλο, σφυρηλατημένο στις φωτιές της Κόλασης.
%%%%
demon trident

Ένα τρομερό όπλο, φορμαρισμένο από φωτιά και θειάφι.
%%%%
demon whip

Ένα τρομερό όπλο, πλεγμένο στα βάθη της Κόλασης.
%%%%
disc of storms

Αυτό το υπερβολικά δυνατό αντικείμενο μπορεί να απελευθερώσει μια καταστροφική
ηλεκτρική δίνη. Η αποτελεσματικότητα του αυξάνεται δραστικά στα χέρια κάποιου
που μπορεί να χειρίζεται μαγικές συσκευές, αλλά δεν μπορεί να χρησιμοποιηθεί
από κάποιον που δεν είναι καλός αγωγός του ηλεκτρισμού.
%%%%
double sword

Ένα μαγικό όπλο με δύο λεπίδες κοφτερές σαν ξυράφι.
%%%%
eggplant

Μια σάπια μελιτζάνα που μπορείς να πετάξεις στους προγραμματιστές του Crawl.
(Εάν δείτε αυτό το μήνυμα, θα είναι λόγω λάθους στον κώδικα.)
%%%%
eudemon blade

Μια λεπίδα χάρμα οφθαλμών, σφυρηλατημένη στον Παράδεισο, που κατέχεται από ένα
αγαθό πνεύμα. Είναι ένα από τα αγαπημένα όπλα των ακολούθων του Λαμπρού Ενός.
%%%%
eveningstar

Το αντίστροφο ενός πρωινού άστρου.
%%%%
executioner's axe

Αυτό το φοβερό όπλο είναι καλυμμένο από ξεραμένο αίμα και αδέξια χαραγμένες
απεικονίσεις βασανιστηρίων και θανάτου, αλλά η λεπίδα του είναι πολύ καλή. Η
τεράστια κεφαλή δείχνει αρκετά ικανή να διαμελίσει οποιοδήποτε θύμα είναι
αρκετά άτυχο ώστε να βρεθεί στο διάβα του, και νιώθεις πως ένα και μόνο χτύπημα
θα είναι αρκετό για αυτό.
%%%%
falchion

Ένα σπαθί με μια φαρδιά κοφτερή λεπίδα.
%%%%
fire dragon armour

Μια μαγική πανοπλία, φτιαγμένη από το δέρμα ενός δράκου που φτύνει φλόγες.
Προσφέρει μεγάλη προστασία από τη φωτιά, αλλά κάνει αυτόν που τη φορά πιο
ευάλωτο στο κρύο.
%%%%
fire dragon hide

Το φολιδωτό δέρμα ενός κοινού, κανονικού δράκου. Μπορεί να μετατραπεί σε
πανοπλία, αλλά ακόμα και στην ακατέργαστη μορφή του προσφέρει μεγάλη προστασία
από τη φωτιά, κάνοντας όμως αυτόν που το φορά πιο ευάλωτο στο κρύο.
%%%%
flail

Όπως ένα μεταλλικό ρόπαλο, αλλά με μια αλυσίδα να ενώνει τη λαβή με την
μεταλλική κεφαλή.
%%%%
giant club

Ένα γιγαντιαίο κομμάτι ξύλο, φτιαγμένο για τα χέρια ενός Όγκερ.
%%%%
giant spiked club

Ένα γιγαντιαίο κομμάτι ξύλο με μυτερά καρφιά στο ένα άκρο.
%%%%
glaive

Ένα κοντάρι με μια μεγάλη, βαριά λεπίδα στο ένα άκρο.
%%%%
gold dragon armour

Μια μαγική πανοπλία, φτιαγμένη από το δέρμα ενός χρυσού δράκου. Είναι
υπερβολικά βαριά και δυσχεραίνει την κίνηση, αλλά προστατεύει αυτόν που τη φορά
από τη φωτιά, το ψύχος και το δηλητήριο.
%%%%
gold dragon hide

Το πολύ σκληρό και βαρύ δέρμα ενός χρυσού δράκου, καλυμμένο από γυαλιστερές
χρυσές φολίδες. Προσφέρει προστασία από τη φωτιά, το ψύχος και το δηλητήριο σε
αυτόν που το φορά, αλλά παρέχει ελάχιστη από την θρυλική του προστασία ενάντια
σε χτυπήματα εκτός αν ενισχυθεί μαγικά.
%%%%
gold piece

Ένας σωρός από γυαλιστερά χρυσά νομίσματα.
%%%%
grand grimoire

Μια θανατερή σιωπή δείχνει να σε περιβάλλει καθώς ανοίγεις αυτό το βιβλίο;
ακόμα και ο ίδιος ο αέρας φαίνεται να σιωπά από τα τερατουργήματα που
απεικονίζονται εδώ. Οι σελίδες, καλυμμένες από ακατανόητα σύμβολα, περιγράφουν
πως οι πιο τρανοί χρήστες Μαγείας Καλέσματος μπορούν να τιθασεύσουν τα τρομερά
πράγματα που κατοικούν μεταξύ των διαστάσεων. Παρ' όλα αυτά, πολλές είναι οι
ατυχείς ψυχές των οποίων τα παιχνίδια με αυτόν τον τόμο τις οδήγησαν στην
παράνοια.
%%%%
grape

Ένα μικρό φρούτο.
%%%%
great mace

Ένα μεγάλο και βαρύ μεταλλικό ρόπαλο.
%%%%
great sword

Ένα σπαθί με μια πολύ μακριά, βαριά λεπίδα και μακριά λαβή.
%%%%
halberd

Ένα μακρύ κοντάρι με μια αιχμηρή κεφαλή τσεκουριού στο ένα άκρο.
%%%%
hammer

Το γνωστό εργαλείο για κάρφωμα, ελαφρώς αλλαγμένο για χρήση σε μάχη.
%%%%
helmet

Ένα μεταλλικό κράνος.
%%%%
honeycomb

Ένα κομμάτι από γευστική κερήθρα που φτιάχνουν γιγαντιαίες μέλισσες.
%%%%
horn of Geryon

Το κέρατο του Geryon, φύλακα των Προπυλαίων της Κολάσεως. Θρύλοι λένε πως ένας
θνητός που θέλει πρόσβαση σε κάποιο από τα επίπεδα της Κολάσεως πρέπει να το
χρησιμοποιήσει για να του επιτραπεί η είσοδος.
%%%%
ice dragon armour

Μια μαγική πανοπλία, φτιαγμένη από το δέρμα ενός δράκου που φτύνει ριπές
ψύχους. Παρέχει μεγάλη προστασία από το ψύχος, αλλά κάνει αυτόν που τη φορά πιο
ευάλωτο στη φωτιά.
%%%%
ice dragon hide

Το φολιδωτό δέρμα ενός δράκου. Μπορεί να μετατραπεί σε κανονική πανοπλία, αλλά
ακόμη και στην ακατέργαστη του μορφή παρέχει μεγάλη προστασία από το ψύχος
κάνοντας όμως αυτόν που το φορά πιο ευάλωτο στη φωτιά.
%%%%
lajatang

Ένα πολύ σπάνιο και δραστικό εισαγόμενο όπλο που αποτελείται από ένα κοντάρι με
λεπίδες σαν μισοφέγγαρα στα δύο του άκρα.
%%%%
lantern of shadows

Μια ανίερη συσκευή που καλεί τη δύναμη του σκότους να βοηθήσει τον χρήστη, με
ένα μικρό κόστος...
%%%%
leather armour

Μια φορεσιά φτιαγμένη από σκληρό δέρμα.
%%%%
lemon

Ένα κίτρινο φρούτο.
%%%%
long sword

Ένα σπαθί με μια μακριά, κοφτερή λεπίδα.
%%%%
longbow

Ένα μακρύ, δυνατό τόξο. Προκαλεί εξαιρετική ζημιά στη μάχη και ένας επιδέξιος
τοξότης μπορεί να το χρησιμοποιήσει με πολύ καλά αποτελέσματα.
%%%%
lychee

Ένα τροπικό φρούτο.
%%%%
mace

Ένα μακρύ στειλιάρι με μια βαριά σιδερένια κεφαλή στο ένα άκρο.
%%%%
manual

Ένα βιβλίο αξίας το οποίο επιτρέπει σε κάποιον να εξασκήσει μια συγκεκριμένη
δεξιότητα του πολύ πιο αποδοτικά.
%%%%
meat ration

Μια χορταστική μερίδα από αποξηραμένο και διατηρημένο κρέας.
%%%%
morningstar

Ένα μεταλλικό ρόπαλο με κεφάλι καλυμμένο από καρφιά.
%%%%
mottled dragon hide

Το περίεργα σχεδιασμένο φολιδωτό δέρμα ενός διάστικτου δράκου. Μπορεί να
μετατραπεί σε κανονική πανοπλία με μαγικά μέσα. Η λεία του επιφάνεια δεν
επιτρέπει στις κολλώδεις φλόγες να εφαρμόζουν.
%%%%
naga barding

Μια ειδική πανοπλία φτιαγμένη για nagas, για να φορεθεί πάνω από την ουρά.
%%%%
necronomicon

Ένα πολύ σπάνιο βιβλίο, δυνατό και μοχθηρό. Το δέσιμο του είναι φτιαγμένο από
φίνο δέρμα αγνώστου προελεύσεως. Πολλοί ανόητοι μάγοι προσπάθησαν να μελετήσουν
αυτόν τον τόμο και βρέθηκαν στο έλεος νεκρομαντικών δυνάμεων που δεν θα
μπορούσαν ποτέ να ελέγξουν.
%%%%
needle

Μια βελόνα. Μπορεί να εκτοξευτεί με φυσοκάλαμο.
%%%%
orange

Ένα γευστικότατο, ζουμερό πορτοκαλί φρούτο.
%%%%
orb of zot

Όταν ξεφύγεις στην επιφάνεια με αυτό το ανεκτίμητο αντικείμενο, η αποστολή σου
θα έχει έρθει σε πέρας.
%%%%
pair of boots

Ένα ζευγάρι μπότες.
%%%%
pair of bracers

Ένα ζευγάρι περιβραχιόνια.
%%%%
pair of gauntlets

Ένα ζευγάρι περιχειρίδες.
%%%%
pair of gloves

Ένα ζευγάρι γάντια.
%%%%
pear

Ένα γευστικό ζουμερό φρούτο.
%%%%
pearl dragon armour

Μια μαγική πανοπλία φτιαγμένη από το ελαφρύ αλλά δυνατό δέρμα ενός
μαργαριταρένιου δράκου. Προσφέρει προστασία από την αρνητική ενέργεια σε αυτόν
που τη φορά.
%%%%
pearl dragon hide

Το φολιδωτό δέρμα ενός μαργαριταρένιου δράκου. Μπορεί να μετατραπεί σε κανονική
πανοπλία, αλλά ακόμα και στην ακατέργαστη του μορφή, προσφέρει προστασία από
την αρνητική ενέργεια σε αυτόν που το φορά.
%%%%
piece of ambrosia

Μια περίεργη ουσία, που παράγεται από νυχτοπεταλούδες φαντάσματα. Η κατανάλωση
της παρέχει μαγική ενέργεια καθώς επίσης και θρεπτική αξία, με το μειονέκτημα
πως προκαλεί πνευματική σύγχυση για ένα μικρό χρονικό διάστημα.
%%%%
plate armour

Μια πλήρης μεταλλική πανοπλία που καλύπτει ολόκληρο το σώμα. Σε μερικά σημεία
όπου υπάρχουν κενά έχει χρησιμοποιηθεί αλυσιδωτό πλέγμα, ώστε να επιτρέπεται
ευκολότερη κίνηση. Παρέχει εξαιρετική προστασία, αλλά το να φορεθεί είναι
χρονοβόρα διαδικασία.
%%%%
potion of agility

Ένα μαγικό φίλτρο που βελτιώνει την επιδεξιότητα και την ικανότητα αυτού που το
πίνει να αποφεύγει επιθέσεις.
%%%%
potion of berserk rage

Ένα μαγικό φίλτρο που προκαλεί την ασυγκράτητη οργή αυτού που το πίνει.
%%%%
potion of blood

Ένα μαγικό φίλτρο που περιέχει την ουσία της ζωής. Είναι ζωτικής σημασίας για
όλα τα ζωντανά όντα, καθώς επίσης και για κάποια απέθαντα. Μπορεί επίσης να
προσφέρει θρέψη σε σαρκοφάγα πλάσματα.
%%%%
potion of brilliance

Ένα μαγικό φίλτρο που αυξάνει δραστικά την ευφυΐα και τη μαγική δύναμη αυτού
που το καταναλώνει.
%%%%
potion of coagulated blood

Ένα μαγικό φίλτρο που περιέχει την ουσία της ζωής. Είναι ζωτικής σημασίας για
όλα τα ζωντανά όντα, καθώς επίσης και για κάποια απέθαντα. Μπορεί επίσης να
προσφέρει θρέψη σε σαρκοφάγα πλάσματα. Το αίμα αυτό δεν πρόκειται να διατηρηθεί
για πολύ ακόμα.
%%%%
potion of confusion

Ένα μαγικό φίλτρο που μπερδεύει την αντίληψη σου και μειώνει τον έλεγχο των
κινήσεων σου.
%%%%
potion of cure mutation

Ένα φίλτρο που αφαιρεί κάποιες από τις επίκτητες μεταλλάξεις σου.
%%%%
potion of curing

Ένα ευλογημένο υγρό που θεραπεύει πληγές, κάνει τη σκέψη καθαρή και θεραπεύει
αρρώστιες. Αν χρησιμοποιηθεί όταν είσαι σε πλήρη υγεία, μπορεί επίσης να
επιδιορθώσει μόνιμες βλάβες.
%%%%
potion of decay

Ένα άθλιο καταραμένο υγρό που κάνει τη σάρκα σου να σαπίζει μπροστά τα μάτια
σου.
%%%%
potion of degeneration

Μια τοξική σύνθεση που μπορεί να κάνει τρομερά πράγματα στο σώμα, το μυαλό και
τα αντανακλαστικά σου.
%%%%
potion of experience

Ένα πραγματικά υπέροχο και πολύ σπάνιο υγρό.
%%%%
potion of heal wounds

Ένα μαγικό θεραπευτικό ελιξίριο που κάνει τις πληγές να κλείνουν και να
θεραπεύονται σχεδόν στιγμιαία. Αν χρησιμοποιηθεί όταν είσαι σε πλήρη υγεία,
μπορεί επίσης να επιδιορθώσει μόνιμες βλάβες.
%%%%
potion of invisibility

Ένα μαγικό φίλτρο που σε κρύβει από την όραση των άλλων.
%%%%
potion of magic

Ένα πολύτιμο μαγικό φίλτρο που σε γεμίζει με μαγική ενέργεια.
%%%%
potion of might

Ένα μαγικό φίλτρο που αυξάνει τη δύναμη και την επιθετική ικανότητα αυτού που
το πίνει.
%%%%
potion of mutation

Ένα μαγικό φίλτρο που σου κάνει πολύ παράξενα πράγματα.
%%%%
potion of paralysis

Ένα μαγικό φίλτρο που κάνει αυτόν που το πίνει να χάνει την ικανότητα χειρισμού
του σώματος του.
%%%%
potion of poison

Ένα άθλιο δηλητηριώδες υγρό.
%%%%
potion of porridge

Ένα χορταστικό παχύρρευστο φίλτρο, με υψηλή διατροφική αξία.
%%%%
potion of resistance

Ένα μαγικό φίλτρο που χαρίζει προσωρινή αντίσταση στα στοιχεία και το
δηλητήριο.
%%%%
potion of restore abilities

Ένα μαγικό φίλτρο που επαναφέρει τις ικανότητες αυτού που το πίνει. Επιπλέον
επιτρέπει τη χρήση ικανοτήτων αναπνοής, ακυρώνοντας την αναμονή που προκύπτει
από τη χρήση μιας τέτοιας ικανότητας.
%%%%
potion of slowing

Ένα μαγικό φίλτρο που κάνει τις κινήσεις σου πιο αργές.
%%%%
potion of speed

Ένα μαγικό φίλτρο που αυξάνει την ταχύτητα με την οποία ενεργεί αυτός που το
πίνει.
%%%%
potion of strong poison

Ένα φοβερά δηλητηριώδες υγρό.
%%%%
quad damage

Ένα μυστηριώδες αντικείμενο που μοιάζει να είναι κάποιο μαγικό σύμβολο. Όταν
χρησιμοποιηθεί, κάνει τον χρήστη να λάμπει μπλε και όλους τους ήχους να
αντηχούν. Ίσως να υπάρχουν και άλλες παρενέργειες.
%%%%
quarterstaff

Ένα μακρύ ξύλινο κοντάρι, φτιαγμένο για μάχη.
%%%%
quick blade

Αυτό το προσεκτικά σφυρηλατημένο κοντό σπαθί είναι απίστευτα καλά ζυγισμένο,
πράγμα που το κάνει εύχρηστο ακόμα και από άτομα χωρίς εμπειρία με αυτό το
είδος όπλου. Δεν υπάρχουν πολλοί ξιφουργοί που να μπορούν να τα κατασκευάσουν,
και αυτό τα κάνει πολύ δυσεύρετα.
%%%%
rambutan

Ένα μικρό αλλά νόστιμο τροπικό φρούτο. Πως βρέθηκε στα υπόγεια είναι η απορία
όλων.
%%%%
ring mail

Μια ελαφριά δερμάτινη φορεσιά ενισχυμένη με ένα κάλυμμα μεταλλικών κρίκων.
Προστατεύει αλλά ταυτόχρονα είναι κάπως άβολη λόγω του επιπρόσθετου βάρους.
%%%%
ring of dexterity

Αυτό το δαχτυλίδι αυξάνει ή μειώνει την επιδεξιότητα αυτού που το φορά, ανάλογα
με το βαθμό στο οποίο είναι μαγεμένο.
%%%%
ring of evasion

Αυτό το δαχτυλίδι κάνει αυτόν που το φορά περισσότερο ή λιγότερο ικανό να
αποφεύγει επιθέσεις, ανάλογα με το βαθμό στο οποίο είναι μαγεμένο.
%%%%
ring of hunger

Αυτό το καταραμένο δαχτυλίδι κάνει αυτόν που το φορά να πεινά γρηγορότερα.
%%%%
ring of intelligence

Αυτό το δαχτυλίδι αυξάνει η μειώνει την πνευματική ικανότητα αυτού που το φορά,
ανάλογα με το βαθμό στον οποίο είναι μαγεμένο.
%%%%
ring of invisibility

Αυτό το ισχυρό δαχτυλίδι μπορεί να ενεργοποιηθεί για να κρύψει αυτόν που το
φορά από το βλέμμα των άλλων, αλλά αυξάνει δραματικά τον μεταβολισμό του ενώ το
κάνει.
%%%%
ring of magical power

Αυτό το δαχτυλίδι διευρύνει τα αποθέματα μαγικής ενέργειας αυτού που το φορά.
%%%%
ring of poison resistance

Αυτό το δαχτυλίδι προστατεύει από την επίδραση δηλητηρίων.
%%%%
ring of protection from cold

Αυτό το δαχτυλίδι παρέχει προστασία από το ψύχος.
%%%%
ring of protection from fire

Αυτό το δαχτυλίδι παρέχει προστασία από τη ζέστη και τη φωτιά.
%%%%
ring of protection from magic

Αυτό το δαχτυλίδι αυξάνει την αντίσταση του χρήστη σε μαγικές επιρροές.
%%%%
ring of regeneration

Αυτό το υπέροχο δαχτυλίδι αυξάνει την ικανότητα αυτού που το φορά να θεραπεύει
τις πληγές του με την πάροδο του χρόνου, αλλά ταυτόχρονα αυξάνει και το
μεταβολισμό του όταν το κάνει.
%%%%
ring of see invisible

Αυτό το δαχτυλίδι επιτρέπει σε αυτόν που το φορά να βλέπει κάθε τι αόρατο.
%%%%
ring of wizardry

Αυτό το δαχτυλίδι βελτιώνει την ικανότητα αυτού που το φορά να χρησιμοποιεί
ξόρκια.
%%%%
