%%%%
Singing Sword

Αυτό το μαγεμένο όπλο δεν αγαπά τίποτα περισσότερο από το να τραγουδά στον
κάτοχο του, είτε αυτός το θέλει είτε όχι.
%%%%
Mace of Variability

Δεν μπορείς να βασιστείς επάνω του.
%%%%
Glaive of Prune

Δημιούργημα ενός τρελού θεού, κουβαλά μια κατάρα που μετατρέπει όποιον το φέρει
σε δαμάσκηνο. Ευτυχώς, η κατάρα επιδρά πολύ αργά και μπορεί να χρησιμοποιηθεί
για μικρά διαστήματα χωρίς επιπτώσεις, πέρα από ελαφρώς μοβ δέρμα και λίγες
ρυτίδες.
%%%%
Sword of Power

Ανταμείβει τους ισχυρούς με δύναμη και τους μαλθακούς με αδυναμία.
%%%%
Staff of Olgreb

Αυτό ήταν το μαγικό όπλο που κρατούσε ο ισχυρός μάγος Όλγκρεμπ πριν βρει το
τέλος του κάπου στα υπόγεια. Βελτιώνει την ικανότητα του χρήστη του στη
δηλητηριώδη μαγεία και φέρει μαγικές δυνάμεις που μπορεί κανείς να
χρησιμοποιήσει. Οι θρύλοι λένε πως ο Όλγκρεμπ έκανε έρευνες σε σπάνια δηλητήρια
που ίσως έχουν κάποια επίδραση ακόμα και σε πλάσματα που είναι ανθεκτικά σε όλα
τα γνωστά δηλητήρια.
%%%%
Staff of Wucad Mu

Μπορεί να χρησιμοποιηθεί για να επαναφέρει μεγάλα ποσά μαγικής ενέργειας στο
χρήστη, αλλά υπάρχει κίνδυνος να προκαλέσει ζημιά στο μυαλό του. Η ισχύς του
εξαρτάται από την ικανότητα του χρήστη στη χρήση μαγικών αντικειμένων.
%%%%
Vampire's Tooth

Αυτό το μαχαίρι που μοιάζει να είναι καμωμένο από ελεφαντόδοντο φαίνεται να
δημιουργήθηκε από το δόντι κάποιου τεράστιου αρπακτικού πλάσματος.

Είναι θανατηφόρα βαμπιρικό.
%%%%
Scythe of Curses

Αυτό το όπλο φέρει μια φρικτή και πολύ ενοχλητική κατάρα.
%%%%
Sceptre of Torment

Αυτό το πραγματικά καταραμένο όπλο είναι όργανο της Κόλασης.
%%%%
Sword of Zonguldrok

Η χρήση αυτού του τρομερού όπλου είναι επισφαλής.
%%%%
Staff of Dispater

Αυτό το θρυλικό αντικείμενο μπορεί να εξαπολύσει την μανία της κόλασης.
%%%%
Sceptre of Asmodeus

Κουβαλά κάποιες από τις δυνάμεις του αρχι-δαίμονα Αζμόντιους.
%%%%
Elemental Staff

Αυτό το ισχυρό μαγικό μπαστούνι ανήκε κάποτε στον αρχηγό της Συντεχνίας των
Πέντε Στοιχείων.
%%%%
Spriggan's Knife

Ένα μικρό μαχαιράκι.⏎ ⏎ Αυτό το μαχαίρι φτιάχτηκε από Νεράιδες, ή για Νεράιδες,
ή ίσως από Νεράιδες. Τέλος πάντων, είναι κάπως συνδεμένο με αυτά τα αιθέρια
πλάσματα.
%%%%
Lehudib's crystal spear

Υποτίθεται πως αυτό το λείψανο οδήγησε στην εφεύρεση του διάσημου ξορκιού, ή
ίσως και να έγινε το αντίστροφο.
%%%%
robe of Augmentation

Μια ρόμπα φτιαγμένη από το καλύτερο μετάξι.
%%%%
Maxwell's patent armour

Μια παράξενη πανοπλία.
%%%%
Black Knight's horse barding

Αυτός ο εξοπλισμός ανήκε στο άλογο του Μαύρου Ιππότη την εποχή που σκορπούσε
τον τρόμο. Κατάμαυρο, φαίνεται να είναι φτιαγμένο όχι μόνο από ένα περίεργο
μαύρο ατσάλι, αλλά και ολόκληρες πλάκες από μαύρο διαμάντι! Φυσικά, όλο αυτό το
βάρος δεν είναι καλό για την ταχύτητα του υποζυγίου. Παρ' όλα αυτά, παρέχει όχι
μόνο προστασία από χτυπήματα, τα διαμάντια φαίνεται πως φέρουν ένα ξόρκι που
κάνει τον χρήστη μερικώς απέθαντο.
%%%%
