%%%%
Dungeon

Je ještě záhadou, jak vzniklo toto bizarní místo. Někteří tvrdí, že je hřištěm
znuděných bohů, zatímco jiní tvrdí, že bylo formováno všemi druhy, které
uprchly do podsvětí a stranili se světla. Bez ohledu na to, jaký je jeho původ,
v této hluboké jeskyni je plno neslýchaného bohatství, stejně tak mnoho
nebezpečí čekající na každého vetřelce. Jen málo z nich uniklo živích, a ještě
méně si jich zachovalo kousek zdravého rozumu a mohlo vyprávět.

žalář je 16 úrovní hluboký, ale upřímně řečeno, to je jen začátek.
%%%%
Temple

Chrám bohů, místo klidu a útočiště před šílenstvím žaláře. Obvykle obsahuje
oltáře pro většinu známých bohů. Nachází se mezi úrovní žaláře 4 a 7 .
%%%%
Orcish Mines

Dobře pracovali ve zlatých dolech pokolení Orkských kmenů. Tyto klikaté jeskyně
jsou plné skřetů, jejich humanoidních dělníků a hromad jejich právě vytěženého
zlata. Podnikaví obchodníci zavedli obchodní stanice v pomoci zmírnit orkům
jejich aurické břemeno. Nahodilý způsob, jakým mají orkové tendenci kopat v
jejich důlních šachtách má za následek složitou a zrádnou změť komor, ve které
je snadné se dostat do pasti.

Skřetí doly mají čtyři úrovně a obsahují vstup do Elfích síní.
%%%%
Elven Halls

Zatímco většina elfích lidí  se nikdy nepřesunula do temného podzemního
komplexu, jako je tento, hlubinní elfové to udělali. Jejich sály jsou plné
bohatství, ale všechny kolemjdoucí si musí být vědomi legendární magické
zdatnosti tohoto druhu.

Elfí sály jsou tří úrovňové.
%%%%
Lair

Většina dobrodruhů shledává Doupě šelem vzrušující změnou prostředí. Na tom, že
je lepší nechat se nabrat na rohy, podrápat a rozdupat kopyty nežli se nechat
rozsekat, zapálit nebo probodat opravdu něco bude.

Doupě má osm podlaží a lze v něm nalézt vstup do dalších tří částí žaláře.
%%%%
Swamp

Bažinatá pustina, plná slizu, bláta, much a velkých slintajících masožravých
monster.

Bažina má pět úrovní a obsahuje rozpadající se runu. Žalář má pouze dvě hadí
jámy, bažiny, mělčiny a pavoučí hnízda. Pokud je bažina k dispozici, nachází se
vchod mezi doupětem: 2 a doupětem: 5.
%%%%
Shoals

Z dálky slyšíte pravidelné zvuky vln a cítíte vůni slané spršky vln. Po
dosažení mělčin, budete ohromeni exotikou podzemních pláží, které tvoří několik
ostrovů v širém moři. Najednou, hrůzostrašný výkřik vyplňuje vzduch,
následovaný bublání. Úzkostlivě se podíváte kolem sebe a přemýšlíte: Kdo je
dravec? A kdo je oběť?

Mělčiny mají pět úrovní a obsahují runu korýše. Žalář má pouze dvě hadí jámy,
bažiny, mělčiny a pavoučí hnízda. Pokud jsou mělčiny k dispozici, , nachází se
vchod mezi doupětem: 3 a doupětem: 6.
%%%%
Snake Pit

Domov hada, doupě nagy.

Hadí jáma je pět úrovní hluboká a obsahuje hadí runu. Žalář má pouze dvě hadí
jámy, bažiny, mělčiny a pavoučí hnízda. Pokud je hdí jáma přítomena, nachází se
vchod mezi doupětem: 3 a doupětem: 6.
%%%%
Spider Nest

Na povrchu se pavouka zbavíte švihem boty. Tady dole je to však jiné. Pokud již
teď netrpíte arachnofobií, tak tohle místo plné rozpadajících se jeskyní plných
pavučin, jedovatých členovců a další řady plazivců vám ji zaručeně způsobí.

Pavoučí hnízdo má sedm podlaží a nalézá se zde pavučinová runa. Z Hadí jámy,
Močálu, Mělčin a Pavoučího hnízda se v žaláři nachází vstupy pouze do dvou z
nich. Pokud se v žaláři vstup do Pavoučího hnízda nachází, bude někde mezi
Doupětem:3 a Doupětem:6.
%%%%
Slime Pits

Beztvará říše kyseliny, rosolu a slizu. Jakýkoliv pozůstatek inteligentních
bytostí už se dávno rozpustil. Přesto však existují zkazky o velkém bohatství
nadcházejícím se hluboko dole, skryto v tajných místnostech bez dveří či oken,
kterými by mohla dovnitř proniknout kyselina. Je dobře známo, že i stěny na
tomto hrozném místě jsou pokryté nebezpečnou kyselinou, která je silnější, čím
hlouběji se nacházíte.

Slizká jáma má pět pater a nachází se zde slizká runa. Vstup lze nalézt mezi
Doupětem:6 a Doupětem:8.
%%%%
Hall of Blades

Bylo nebylo, kdysi se dýky, sekery a halapartny v noční čas scházely a tančili
waltz, sníce o bitevních polích prosty člověka i zvířete. Ty časy jsou již
dávno pryč, ony zbraně však zůstaly.

Síň čepelí má pouze jedno podlaží a lze ji nalézt mezi Sklepením:3 a
Sklepením:4.
%%%%
Crypt

Obrovské úložiště starobylých nebožtíků. Vzduch je zapáchající a mrazivý, stěny
chladné a vlhké. Všude jsou hojně rozeseté kosti a celým místem zaznívá
pronikavý křik mučených duší neklidných zesnulých.

Krypta má pět úrovní. V žaláři je k nalezení buď krypta nebo hvozd, a v
případě, že krypta existuje, vchod do ní se nachází mezi sklepením:2 a
sklepením:3, a obsahuje vchod do hrobky.
%%%%
Tomb

Hrobka Prastarých je místo prokletí a hrůz oživených nejodpornějšími
nekromanty. Čestné bytosti zblednou při pouhé zmínce tohoto jména, seznam těch,
kteří se vrátili z tohoto místa čisté smrti je mimořádně krátký.

Hrobka má tři úrovně a obsahuje zlatou runu.  Její vstup je buď v  kryptě: 2
nebo kryptě: 3.
%%%%
Hell

Vstupní síň do pekel je strážena Geryonem. Hrdinové, jež prokáží své schopnosti
a zatroubí na Geryonův roh, mohou pokračovat průzkumem čtyř různých oblastí
pekla: Disu, Geheny, Kokýtu a Tartaru.
%%%%
Dis

Železné město Dis. Kdo obstojí ve zkoušce železem?

Dis má sedm podlaží a nalézá se zde želená runa. Lze se do něj dostat přes
Předsíň pekel.
%%%%
Gehenna

Ohně Gehenny spálily mnoho sebevědomých hrdinů, a budou hořet navěky.

Ohně Gehenny jsou sedm úrovní hluboké a obsahují Obsidianovou runu. Jsou
přístupné přes předsálí pekla.
%%%%
Cocytus

Ponurá a mrazem spálená pustina.

Kokýtos je sedm úrovní hluboká a obsahuje ledovou runu. Je přístupná přes
předsálí pekla.
%%%%
Tartarus

Podsvětí plné úpadku a hniloby. Místní nemrtví, démoni a ďáblové z dobrodruhů,
kteří se ženou za poklady, postupně vysávají všechen život.

Tartaros má sedm podlaží a nalézá se zde kostěná runa. Lze se do něj dostat
přes Předsíň pekel.
%%%%
Zot

Část žaláře tak hrozivá, plna šílenství, zuřivosti a bláznovství, že byla
bezpečně uzamčena před vstupem náhodných vetřelců. Jen ti nepomatenější
dobrodruzi by se opovážili shromáždit požadované klíče, porušit pečeť a
vstoupit hlouběji - a to vše jen kvůli marnivé naději, že získají bájný
artefakt, který nikdo nikdy neviděl.

Zotova říše má pět pater a lze vejít pouze když má vstupující u sebe alespoň
tři runy.
%%%%
Forest

V těchto temných a ponurých lesích leží doupě spriganů, faunů, tengu a dalších
bytostí, které jsou schopny podmanit si mysl nezvaných hostů proti jejich vůli.
Mocné magické iluze a překážky jsou zde v porovnání s jinými místy naprosto
běžné.

Začarovaný hvozd má pět úrovní. V žaláři je k nalezení buď krypta nebo hvozd, a
v případě, že hvozd existuje, vchod do něj se nachází mezi sklepením:2 a
sklepením:3, a obsahuje vchod do hrobky.
%%%%
Abyss

Bezedná hlubina je opravdu bizarní místo, které se neustále mění a křiví. Je
plné řady růných monster, povětšinou démonické povahy, jejichž společným zájmem
je pochutnat si na vetřelcích. Zároveň je to také odpadní skládka pro mnohé
kouzelníky, kteří si libují v posílání rádoby šampiónů jako jsi ty na toto
šílené místo, kde mají dokázat, že za něco stojí.  Podle všeho i chaos má
nějakou strukturu, a Lugonu údajně kuje pikle prostřednictvím zdejších obyvatel
i místa samotného.

Hlubina má pět nekonečných pater. Počínaje třetím podlažím zde lze nalézt
hlubinnou runu, a její výskyt je pravděpodobnější čím hlouběji se vydáte. Do
Bezedné hlubiny se lze záměrně dostat pomocí portálů, nacházejících se v
nižších patrech žaláře.
%%%%
Pandemonium

Pandemonium je nekonečná říše bolesti a utrpení. Ačkoliv zde lze nalézt mnoho
pokladů, všechny jsou střeženy démony a ještě krutějšími pány démonů. Mnohý z
hrdinů který si spletl sebedůvěru s megalomanstvím, byl sprovozen ze světa pod
přívalem muk a pekelného ohně.

Pandemonium nemá konce. Portály lze v hojném počtu nalézt v hlubších patrech
žaláře, ale dostat se zpět už však nemusí být stejně jednoduché.

V Pandemoniu se nachází ne méně než pět run:
 • ohnivá runa v příjemně vyhřáté říši Cerebově
 • zářná runa v zamořeném panství Mnolega
 • magická runa, střežena tajemnými silami Lom Lobona a jeho pohůnků
 • temná runa v stínovém příbytku Gloorxe Vloqa
 • démonické runy, které vlastní méně slavní pánové démonů
%%%%
Ziggurat

Zigurat je zvláštní věž, sestávající ze sedmadvaceti pater neustále se
zvětšujících bitevních arén, a každá z nich obsahuje více bohatství a nebezpečí
než ta předchozí. Ať už tuto ohavnost vytvořil kdokoliv, za vstup si žádá
vysokou cenu. Pozor však, protože zigurat není pro zbabělce - může se stát
hrobem i pro ty nejstatečnější a nejschopnější. A ačkoliv se portál do bezpečí
nachází na každém patře, po opuštění se již znovu nelze vrátit.
%%%%
Labyrinth

Labyrint je obrovské, složité bludiště, navržené nějakou záludnou, zlovolnou
duší, z důvodů, které jsou již dávno ztraceny v čase. Staré příběhy říkají, že
labyrint byl postaven coby vězení pro hrozivého minotaura. Novější historky
tvrdí, že tam stále je a stráží jediný východ ven - a také kupu pokladů, které
vzal bláznivým dobrodruhům, kteří se v bludišti ztratili a zemřeli tam hlady.
Dávejte si v oněch měnících a klikatících se chodbách pozor, nebo i vaše věci
skončí na minotaurově hromadě.
%%%%
Bazaar

Zatímco někteří obchodníci si zřídili obchod přímo v žaláři, jiní cestují v
karavanech z místa na místo. Bazary těchto potulných obchodníků mají řadu
různých obchodů a často mají lepší zboží než usedlíci, někdy dokonce i
výhodněji.

Buďte varováni, že jejich kočovný životní styl naučil tyto prodejce, aby si
přivlastnili všechny položky, které jim může dobrodruh zanechat a pak rychle
odejdou, zřejmě prodávat jinam.
%%%%
Trove

Kdysi dávno podnikavý zloděj-mág, sužovaný strachem z toho, že bude dopaden při
loupení, vytvořil systém portálů vedoucích do tajných pokladnic a místností
plných bohatství. Byl ale příliš bojácný než aby je vykradl sám, a tak namísto
toho za nehoráznou cenu nabízel vstup komukoliv, kdo je chtěl vydrancovat. Byl
to chytrý vynálezce a portály navrhl tak, aby vstupující nasměroval tam, kde se
nacházely poklady, které nejvíce vyhovovaly jejich potřebám.

Je pravděpodobné, že předměty v pokladnici budou užitečné, avšak varování: onen
kouzelní je již dávno mrtev, a i za života nikdy nenabízel záruku vrácení
peněz.
%%%%
Sewer

Každé obydlené místo, se musí zbavit svých odpadních produktů. Žalář má také
své smradlavé stoky a kanalizace, plné špinavé vody. Jsou to nechutné a
beznadějné zákoutí. Staré příběhy mluví o nebezpečných tvorech pronásledujících
oběť přes páchnoucí zelenou vodou, lovících bez slitování. Příběhy se také
zmiňují o cenných předmětech omylem spláchnutých do odvodňovacích tunelů,
zapomenutých a časem zplesnivělých ve vlhkých jeskyních.
%%%%
Ossuary

Kostnice je nevelká hrobka obsahující pozůstatky a hroby některých vzdálených
příbuzných faraonů, spolu s mrtvolami svých poddaných a domácích zvířat. Je
nepochybně protkána mnoha pastmi, a nemrtví obyvatelé nejsou laskaví k
rabování.
%%%%
Bailey

Nádvoří je stále obsazeno a dobře hlídáno v pevnosti pána Orků. Jsou v něm
chráněny jeho soukromé poklady pomocí fyzických bariér a velkého množství dobře
ozbrojených humanoidních bojovníků.
%%%%
Ice Cave

Pusté jeskyně vytvarované z masivního ledu, plné ozvěn bestiálního vytí.
Složité řezby soch, které kdysi lemovaly její stěny byly pokřiveny a zkresleny
staletími pomalého tání a zmrazování.
%%%%
Volcano

Postaveno z obrovských bloků obsidiánu, může to být horká komora, která kdysi
sloužila jako chrám pro nějaké podivné božstvo, nebo možná obydlí mohutného
ohnivého obra. Vzduch se třpytí tíhou tepla a nudný řev srdce sopky nikdy
nepřestane.
%%%%
Wizlab

V minulosti věků, nejsilnější mágové – o mnohých z nich jste možná slyšeli –
často našli nebo vybudovali malé říše uzavřené od zbytku světa, kde by se mohli
izolovat ve snaze o stále větší magické znalosti a moc. Mágové jsou dávno pryč,
ale mnoho z jejich tajemných laboratoří stále existuje, plné výsledků jejich
experimentů. Ti, kteří chtějí prozkoumat tyto laboratoře mohou najít mocný
magický poklad, ale pozor: mágové, kterým tyto laboratoře patřily si zaslouží
svou pověst.
%%%%
