%%%%
Dungeon

Je ještě záhadou, jak vzniklo toto bizarní místo. Někteří tvrdí, že je hřištěm
znuděných bohů, zatímco jiní tvrdí, že bylo formováno všemi druhy, které
uprchly do podsvětí a stranili se světla. Bez ohledu na to, jaký je jeho původ,
v této hluboké jeskyni je plno neslýchaného bohatství, stejně tak mnoho
nebezpečí čekající na každého vetřelce. Jen málo z nich uniklo živích, a ještě
méně si jich zachovalo kousek zdravého rozumu a mohlo vyprávět.

žalář je 27 úrovní hluboký, ale upřímně řečeno, to je jen začátek.
%%%%
Temple

Chrám bohů, místo klidu a útočiště před šílenstvím žaláře. Obvykle obsahuje
oltáře pro většinu známých bohů. Nachází se mezi úrovní žaláře 4 a 7 .
%%%%
Orcish Mines

Dobře pracovali ve zlatých dolech pokolení Orkských kmenů. Tyto klikaté jeskyně
jsou plné skřetů, jejich humanoidních dělníků a hromad jejich právě vytěženého
zlata. Podnikaví obchodníci zavedli obchodní stanice v pomoci zmírnit orkům
jejich aurické břemeno. Nahodilý způsob, jakým mají orkové tendenci kopat v
jejich důlních šachtách má za následek složitou a zrádnou změť komor, ve které
je snadné se dostat do pasti.

Skřetí doly mají čtyři úrovně a obsahují vstup do Elfích síní.
%%%%
Elven Halls

Zatímco většina elfích lidí  se nikdy nepřesunula do temného podzemního
komplexu, jako je tento, hlubinní elfové to udělali. Jejich sály jsou plné
bohatství, ale všechny kolemjdoucí si musí být vědomi legendární magické
zdatnosti tohoto druhu.

Elfí sály jsou tří úrovňové.
%%%%
Dwarven Hall

Tyto sály z jemně opracovaného kamene jsou obydlím hlubinných trpaslíků. Jejich
schopnost jemného obrábění kovů jim umožnila vytvořit spoustu zbraní pro
použití proti bytostem, jako jsi ty.

Pouze jedna úroveň.
%%%%
Swamp

Bažinatá pustina, plná slizu, bláta, much a velkých slintajících masožravých
monster.

Bažina má pět úrovní a obsahuje rozpadající se runu. Žalář má pouze dvě hadí
jámy, bažiny, mělčiny a pavoučí hnízda. Pokud je bažina k dispozici, nachází se
vchod mezi doupětem: 2 a doupětem: 5.
%%%%
Shoals

Z dálky slyšíte pravidelné zvuky vln a cítíte vůni slané spršky vln. Po
dosažení mělčin, budete ohromeni exotikou podzemních pláží, které tvoří několik
ostrovů v širém moři. Najednou, hrůzostrašný výkřik vyplňuje vzduch,
následovaný bublání. Úzkostlivě se podíváte kolem sebe a přemýšlíte: Kdo je
dravec? A kdo je oběť?

Mělčiny mají pět úrovní a obsahují runu korýše. Žalář má pouze dvě hadí jámy,
bažiny, mělčiny a pavoučí hnízda. Pokud jsou mělčiny k dispozici, , nachází se
vchod mezi doupětem: 3 a doupětem: 6.
%%%%
Snake Pit

Domov hada, doupě nagy.

Hadí jáma je pět úrovní hluboká a obsahuje hadí runu. Žalář má pouze dvě hadí
jámy, bažiny, mělčiny a pavoučí hnízda. Pokud je hdí jáma přítomena, nachází se
vchod mezi doupětem: 3 a doupětem: 6.
%%%%
Crypt

Obrovské úložiště pro staré mrtvoly. Vzduch je chladný a páchnoucí, stěny
chladné a vlhké. Kosti jsou rozházené všude kolem a celým místem zaznívá
pronikavý křik z mučených duší a neklidných mrtvých.

Krypta má pět úrovní a nachází se mezi sklepením:. 2 a sklepením: 4. Obsahuje
vchod do hrobky.
%%%%
Tomb

Hrobka Prastarých je místo prokletí a hrůz oživených nejodpornějšími
nekromanty. Čestné bytosti zblednou při pouhé zmínce tohoto jména, seznam těch,
kteří se vrátili z tohoto místa čisté smrti je mimořádně krátký.

Hrobka má tři úrovně a obsahuje zlatou runu.  Její vstup je buď v  kryptě: 2
nebo kryptě: 3.
%%%%
Gehenna

Ohně Gehenny spálily mnoho sebevědomých hrdinů, a budou hořet navěky.

Ohně Gehenny jsou sedm úrovní hluboké a obsahují Obsidianovou runu. Jsou
přístupné přes předsálí pekla.
%%%%
Cocytus

Ponurá a mrazem spálená pustina.

Kokýtos je sedm úrovní hluboká a obsahuje ledovou runu. Je přístupná přes
předsálí pekla.
%%%%
Bazaar

Zatímco někteří obchodníci si zřídili obchod přímo v žaláři, jiní cestují v
karavanech z místa na místo. Bazary těchto potulných obchodníků mají řadu
různých obchodů a často mají lepší zboží než usedlíci, někdy dokonce i
výhodněji.

Buďte varováni, že jejich kočovný životní styl naučil tyto prodejce, aby si
přivlastnili všechny položky, které jim může dobrodruh zanechat a pak rychle
odejdou, zřejmě prodávat jinam.
%%%%
Sewer

Každé obydlené místo, se musí zbavit svých odpadních produktů. Žalář má také
své smradlavé stoky a kanalizace, plné špinavé vody. Jsou to nechutné a
beznadějné zákoutí. Staré příběhy mluví o nebezpečných tvorech pronásledujících
oběť přes páchnoucí zelenou vodou, lovících bez slitování. Příběhy se také
zmiňují o cenných předmětech omylem spláchnutých do odvodňovacích tunelů,
zapomenutých a časem zplesnivělých ve vlhkých jeskyních.
%%%%
Ossuary

Kostnice je nevelká hrobka obsahující pozůstatky a hroby některých vzdálených
příbuzných faraonů, spolu s mrtvolami svých poddaných a domácích zvířat. Je
nepochybně protkána mnoha pastmi, a nemrtví obyvatelé nejsou laskaví k
rabování.
%%%%
Bailey

Nádvoří je stále obsazeno a dobře hlídáno v pevnosti pána Orků. Jsou v něm
chráněny jeho soukromé poklady pomocí fyzických bariér a velkého množství dobře
ozbrojených humanoidních bojovníků.
%%%%
Ice Cave

Pusté jeskyně vytvarované z masivního ledu, plné ozvěn bestiálního vytí.
Složité řezby soch, které kdysi lemovaly její stěny byly pokřiveny a zkresleny
staletími pomalého tání a zmrazování.
%%%%
Volcano

Postaveno z obrovských bloků obsidiánu, může to být horká komora, která kdysi
sloužila jako chrám pro nějaké podivné božstvo, nebo možná obydlí mohutného
ohnivého obra. Vzduch se třpytí tíhou tepla a nudný řev srdce sopky nikdy
nepřestane.
%%%%
Wizlab

V minulosti věků, nejsilnější mágové - o mnohých z nich jste možná slyšeli  -
často našli nebo vybudovali malé říše uzavřené od zbytku světa, kde by se mohli
izolovat ve snaze o stále větší magické znalosti a moc. Mágové jsou dávno pryč,
ale mnoho z jejich tajemných laboratoří stále existuje, plné výsledků jejich
experimentů. Ti, kteří chtějí prozkoumat tyto laboratoře mohou najít mocný
magický poklad, ale pozor: mágové, kterým tyto laboratoře patřily si zaslouží
svou pověst.
%%%%
