%%%%
Temple

Chrám bohů, místo klidu a útočiště před šílenstvím žaláře. Obvykle obsahuje
oltáře pro většinu známých bohů. Nachází se mezi úrovní žaláře 4 a 7 .
%%%%
Orcish Mines

Dobře pracovali ve zlatých dolech pokolení Orkských kmenů. Tyto klikaté jeskyně
jsou plné skřetů, jejich humanoidních dělníků a hromad jejich právě vytěženého
zlata. Podnikaví obchodníci zavedli obchodní stanice v pomoci zmírnit orkům
jejich aurické břemeno. Nahodilý způsob, jakým mají orkové tendenci kopat v
jejich důlních šachtách má za následek složitou a zrádnou změť komor, ve které
je snadné se dostat do pasti.

Skřetí doly mají čtyři úrovně a obsahují vstup do Elfích síní.
%%%%
Elven Halls

Zatímco většina elfích lidí  se nikdy nepřesunula do temného podzemního
komplexu, jako je tento, hlubinní elfové to udělali. Jejich sály jsou plné
bohatství, ale všechny kolemjdoucí si musí být vědomi legendární magické
zdatnosti tohoto druhu.

Elfí sály jsou tří úrovňové.
%%%%
Lair

Většina dobrodruhů shledává Doupě šelem vzrušující změnou prostředí. Na tom, že
je lepší nechat se nabrat na rohy, podrápat a rozdupat kopyty nežli se nechat
rozsekat, zapálit nebo probodat opravdu něco bude.

Doupě má osm podlaží a lze v něm nalézt vstup do dalších tří částí žaláře.
%%%%
Slime Pits

Beztvará říše kyseliny, rosolu a slizu. Jakýkoliv pozůstatek inteligentních
bytostí už se dávno rozpustil. Přesto však existují zkazky o velkém bohatství
nadcházejícím se hluboko dole, skryto v tajných místnostech bez dveří či oken,
kterými by mohla dovnitř proniknout kyselina. Je dobře známo, že i stěny na
tomto hrozném místě jsou pokryté nebezpečnou kyselinou, která je silnější, čím
hlouběji se nacházíte.

Slizká jáma má pět pater a nachází se zde slizká runa. Vstup lze nalézt mezi
Doupětem:6 a Doupětem:8.
%%%%
Tomb

Hrobka Prastarých je místo prokletí a hrůz oživených nejodpornějšími
nekromanty. Čestné bytosti zblednou při pouhé zmínce tohoto jména, seznam těch,
kteří se vrátili z tohoto místa čisté smrti je mimořádně krátký.

Hrobka má tři úrovně a obsahuje zlatou runu.  Její vstup je buď v  kryptě: 2
nebo kryptě: 3.
%%%%
Dis

Železné město Dis. Kdo obstojí ve zkoušce železem?

Dis má sedm podlaží a nalézá se zde želená runa. Lze se do něj dostat přes
Předsíň pekel.
%%%%
Gehenna

Ohně Gehenny spálily mnoho sebevědomých hrdinů, a budou hořet navěky.

Ohně Gehenny jsou sedm úrovní hluboké a obsahují Obsidianovou runu. Jsou
přístupné přes předsálí pekla.
%%%%
Cocytus

Ponurá a mrazem spálená pustina.

Kokýtos je sedm úrovní hluboká a obsahuje ledovou runu. Je přístupná přes
předsálí pekla.
%%%%
Tartarus

Podsvětí plné úpadku a hniloby. Místní nemrtví, démoni a ďáblové z dobrodruhů,
kteří se ženou za poklady, postupně vysávají všechen život.

Tartaros má sedm podlaží a nalézá se zde kostěná runa. Lze se do něj dostat
přes Předsíň pekel.
%%%%
Zot

Část žaláře tak hrozivá, plna šílenství, zuřivosti a bláznovství, že byla
bezpečně uzamčena před vstupem náhodných vetřelců. Jen ti nepomatenější
dobrodruzi by se opovážili shromáždit požadované klíče, porušit pečeť a
vstoupit hlouběji — a to vše jen kvůli marnivé naději, že získají bájný
artefakt, který nikdo nikdy neviděl.

Zotova říše má pět pater a lze vejít pouze když má vstupující u sebe alespoň
tři runy.
%%%%
Abyss

Bezedná hlubina je opravdu bizarní místo, které se neustále mění a křiví. Je
plné řady růných monster, povětšinou démonické povahy, jejichž společným zájmem
je pochutnat si na vetřelcích. Zároveň je to také odpadní skládka pro mnohé
kouzelníky, kteří si libují v posílání rádoby šampiónů jako jsi ty na toto
šílené místo, kde mají dokázat, že za něco stojí.  Podle všeho i chaos má
nějakou strukturu, a Lugonu údajně kuje pikle prostřednictvím zdejších obyvatel
i místa samotného.

Hlubina má pět nekonečných pater. Počínaje třetím podlažím zde lze nalézt
hlubinnou runu, a její výskyt je pravděpodobnější čím hlouběji se vydáte. Do
Bezedné hlubiny se lze záměrně dostat pomocí portálů, nacházejících se v
nižších patrech žaláře.
%%%%
Pandemonium

Pandemonium je nekonečná říše bolesti a utrpení. Ačkoliv zde lze nalézt mnoho
pokladů, všechny jsou střeženy démony a ještě krutějšími pány démonů. Mnohý z
hrdinů který si spletl sebedůvěru s megalomanstvím, byl sprovozen ze světa pod
přívalem muk a pekelného ohně.

Pandemonium nemá konce. Portály lze v hojném počtu nalézt v hlubších patrech
žaláře, ale dostat se zpět už však nemusí být stejně jednoduché.

V Pandemoniu se nachází ne méně než pět run:
 • ohnivá runa v příjemně vyhřáté říši Cerebově
 • zářná runa v zamořeném panství Mnolega
 • magická runa, střežena tajemnými silami Lom Lobona a jeho pohůnků
 • temná runa v stínovém příbytku Gloorxe Vloqa
 • démonické runy, které vlastní méně slavní pánové démonů
%%%%
Labyrinth

Labyrint je obrovské, složité bludiště, navržené nějakou záludnou, zlovolnou
duší, z důvodů, které jsou již dávno ztraceny v čase. Staré příběhy říkají, že
labyrint byl postaven coby vězení pro hrozivého minotaura. Novější historky
tvrdí, že tam stále je a stráží jediný východ ven — a také kupu pokladů, které
vzal bláznivým dobrodruhům, kteří se v bludišti ztratili a zemřeli tam hlady.
Dávejte si v oněch měnících a klikatících se chodbách pozor, nebo i vaše věci
skončí na minotaurově hromadě.
%%%%
Bazaar

Zatímco někteří obchodníci si zřídili obchod přímo v žaláři, jiní cestují v
karavanech z místa na místo. Bazary těchto potulných obchodníků mají řadu
různých obchodů a často mají lepší zboží než usedlíci, někdy dokonce i
výhodněji.

Buďte varováni, že jejich kočovný životní styl naučil tyto prodejce, aby si
přivlastnili všechny položky, které jim může dobrodruh zanechat a pak rychle
odejdou, zřejmě prodávat jinam.
%%%%
Trove

Kdysi dávno podnikavý zloděj-mág, sužovaný strachem z toho, že bude dopaden při
loupení, vytvořil systém portálů vedoucích do tajných pokladnic a místností
plných bohatství. Byl ale příliš bojácný než aby je vykradl sám, a tak namísto
toho za nehoráznou cenu nabízel vstup komukoliv, kdo je chtěl vydrancovat. Byl
to chytrý vynálezce a portály navrhl tak, aby vstupující nasměroval tam, kde se
nacházely poklady, které nejvíce vyhovovaly jejich potřebám.

Je pravděpodobné, že předměty v pokladnici budou užitečné, avšak varování: onen
kouzelní je již dávno mrtev, a i za života nikdy nenabízel záruku vrácení
peněz.
%%%%
Sewer

Každé obydlené místo, se musí zbavit svých odpadních produktů. Žalář má také
své smradlavé stoky a kanalizace, plné špinavé vody. Jsou to nechutné a
beznadějné zákoutí. Staré příběhy mluví o nebezpečných tvorech pronásledujících
oběť přes páchnoucí zelenou vodou, lovících bez slitování. Příběhy se také
zmiňují o cenných předmětech omylem spláchnutých do odvodňovacích tunelů,
zapomenutých a časem zplesnivělých ve vlhkých jeskyních.
%%%%
Ice Cave

Pusté jeskyně vytvarované z masivního ledu, plné ozvěn bestiálního vytí.
Složité řezby soch, které kdysi lemovaly její stěny byly pokřiveny a zkresleny
staletími pomalého tání a zmrazování.
%%%%
Volcano

Postaveno z obrovských bloků obsidiánu, může to být horká komora, která kdysi
sloužila jako chrám pro nějaké podivné božstvo, nebo možná obydlí mohutného
ohnivého obra. Vzduch se třpytí tíhou tepla a nudný řev srdce sopky nikdy
nepřestane.
%%%%
Wizlab

V minulosti věků, nejsilnější mágové – o mnohých z nich jste možná slyšeli –
často našli nebo vybudovali malé říše uzavřené od zbytku světa, kde by se mohli
izolovat ve snaze o stále větší magické znalosti a moc. Mágové jsou dávno pryč,
ale mnoho z jejich tajemných laboratoří stále existuje, plné výsledků jejich
experimentů. Ti, kteří chtějí prozkoumat tyto laboratoře mohou najít mocný
magický poklad, ale pozor: mágové, kterým tyto laboratoře patřily si zaslouží
svou pověst.
%%%%
