%%%%
amulet

Talisman, který lze nosit coby šperk kolem krku, nabitý magickými silami
neznámého původu.
%%%%
amulet:quote

“Gringoire pro ten malý pytlík natáhl ruku, ale ona ucukla zpět. 'Nesahej na
to! Je to amulet, ale buď s ním natropíš neplechu nebo ti ublíží.'”
    -Victor Marie Hugo, _Zvoník od Matky Boží_, Kniha II, kapitola VII
“Svatební noc”. 1831.
%%%%
book

Magická kniha, obsahující tradiční kouzla neznámého původu. Je psána pro
opravdu zkušené uživatele, a tudíž je použití svazku podmíněno elementární
znalostí okultního umění sesílání kouzel. Mějte se na pozoru, neboť s některými
z mocnějších grimoárů není radno si zahrávat.
%%%%
deck of cards

Balíček mocných magických karet, malovaných krví démonů. Mohou mít mnoho
nápomocných i nebezpečných účinků.
%%%%
potion

Neoznačená baňka, obsahující jednu dávku neznámé kapaliny.
%%%%
potion:quote

“Dal jsem jí proto, dík svým znalostem,
 jakýsi uspávací nápoj, po kterém,
 když vypila ho, vskutku vypadala
 jakoby mrtvá. Mezitím jsem napsal
 Romeovi, ať dnešní kruté noci,
 kdy účinek nápoje pomine,
 přijede sem a pomůže jí z hrobu."
    -William Shakespeare, _Romeo a Julie_
%%%%
ring

Talisman s nábojem magických sil neznámého původu, který se nosí coby šperk na
prstu.
%%%%
ring:quote

“Prstenec zlata a mléčně bílá holubice
 Jsou dobrým darem tobě,
 I lano konopné lásce tvé
 Na němž ze stromu viseti bude.”
    -Oscar Wilde, "Chanson". 1881.
%%%%
rod

Magická tyč, kterou lze držet v ruce a sesílat z ní jedno z několika kouzel,
jež čerpají sílu z neustále se dobíjejí zásobarny many. Je rovněž dost robustní
na to, aby mohla být použita jako prostá tupá zbraň.
%%%%
scroll

Jednorázová magická formule, zapsaná na pergamen písařem z povolání nebo
kouzelníkem. Přečtením nahlas může kdokoliv vyvolat její moc, ale povaha jejího
účinku není předem známa.
%%%%
staff

Hůl, zlepšená magickými silami neznámé povahy.
%%%%
staff:quote

“Bašó Ošo řekl svým učňům, 'Máte-li hůl, já hůl vám dám. Nemáte-li hůl, vezmu
vám ji.'
 Mumonova poznámka
 Pomáhá mi, když potřebuji přebrodit se řekou a most nestojí. Je mým
společníkem na cestě do vesnice v bezměsíčnou noc. Zvete-li ji holí, do pekel
vletíte jako šíp.”
    -Mumon Ekai, _Brána bez brány_, případ 44. 1228.
%%%%
wand

Hůlka. Možná i kouzelná.
%%%%
wand:quote

“[Princip výběru] je hůlkou mágovou, prostřednictvím které moci povolat v život
jakoukoliv formu i neformu, jakou si žádá.”
    -William Youatt, _Ovce: plemena, hospodaření a choroby; přiložena Rukověť
horského pastýře_, kap. III. 1837
%%%%
