%%%%
Abyssal Knight

Pragarmės riteriai garbina Lugonu ir yra siunčiami iš Pragarmės į požemį
skleisti korupciją ir sumaištį.
%%%%
Air Elementalist

Oro burtininkai moka Šoko burtažodį. Vėliau jų turima Oro knyga suteikia jiems
lankstumą išgyvenimui.
%%%%
Arcane Marksman

Šauliai nešiojasi šaunamuosius ginklus ir magijos pagalba paverčia savo priešus
labiau pažeidžiamus atakoms iš toli.
%%%%
Artificer

Mechanikai pradeda su keliais magiškais įrenginiais ir moka jais naudotis.
%%%%
Berserker

Berserkeriai tiki Trogą, nekenčiantį magijos įtūžio dievą. Nedaug kas pradžioje
gali sustabdyti įsisiautėjusį berserkerį, nebent puikybė.
%%%%
Chaos Knight

Sumaišties riteriai yra neprognozuojamo Xom žaisliukai ir priklauso nuo jo
nuolat besimainančių nuotaikų.
%%%%
Conjurer

Magai problemas sprendžia naikinančiais Būrimų knygos burtais.
%%%%
Death Knight

Mirties riteriai yra kariai, valdantys nemirėlius Tamsiojo Yredelemnul vardu.
%%%%
Earth Elementalist

Žemės burtininkai moka Smėlio Užtaiso burtažodį ir nešiojasi akmenis burto
galiai sustiprinti. Daugiau žemės burtų yra jų turimoje Geomantijos knygoje.
%%%%
Enchanter

Kerėtojai naudojasi burtažodžiais, kad sustiprėtų kovai patys arba išvestų iš
rikiuotės kitus. Taip pat jie pradeda su geros kokybės strėlytėmis.
%%%%
Fighter

Kovotojai atvyksta su šarvais, skydu ir pačių pasirinktu ginklu. Jie turi
daugiau sveikatos nei bet kuri kita profesija.
%%%%
Fire Elementalist

Ugnies burtininkai pradeda su Liepsnų knyga ir moka Ugnies Liežuvio burtažodį.
Kiti burtažodžiai jų knygoje taip pat skirti naikinimui.
%%%%
Gladiator

Gladiatoriai yra pasirengę arenai su lengvais šarvais, skydu, tinklais ir pačių
pasirinktu ginklu.
%%%%
Healer

Gydytojai yra Elyvilon pasekėjai, pasirengę gydyti tiek save, tiek ir kitus.
Toks gydymas gali nuraminti žvėris ir gyvulius, duodamas  patirties.
%%%%
Hunter

Medžiotojai gali pulti iš atstumo, nesikliaudami varginančia magija.
%%%%
Ice Elementalist

Ledo burtininkai pradeda su Šalčio knyga ir Šaldymo burtažodžiu. Kiti knygos
burtažodžiai yra ganėtinai įvairūs.
%%%%
Monk

Vienuoliai yra pasiruošę imtis su bet kuo požemyje, dėvedami tik mantiją ir
naudodami savo kūną.
%%%%
Necromancer

Nekromantai yra burtininkai specializuojantys mirties magijos taikyme. Jie
pradeda su Skausmo burtažodžiu.
%%%%
Transmuter

Keitėjai keičia savo formą, kad galėtų kovoti žvėries pavidalu. Jie taip pat
moka paversti lazdas į gyvates.
%%%%
Venom Mage

Nuodų Magai pradeda su Jaunojo Nuodytojo Vadovėliu ir Geluonies burtažodžiu.
Jiems lengva nuo pat pradžių.
%%%%
Wanderer

Klajokliai pradeda su atsitiktiniais reikmenimis ir įgūdžiais.
%%%%
Warper

Keliautojai Erdve pradeda su pačių pasirinktu ginklu ir Mirktelėjimo ritiniu.
Jie gali išmokti burtažodžius iš Erdvinių Perkėlimų knygos.
%%%%
Wizard

Burtininkai pradeda su Smulkiosios Magijos knyga, turinčia pluoštą burtažodžių.
Jų magijos atsargos diesnės nei bet kurios kitos profesijos.
%%%%
