%%%%
Temple

Dievų Šventykla, ramybės ir užuovėjos nuo požemio beprotybės vieta. Ji būna
tarp 4 ir 7 pagrindinio požemio lygių.
%%%%
Orcish Mines

Orkų kasyklos, pilnos jų aukso, bet klastingos ir jose lengva pasiklysti.

Orkų kasyklos yra keturių lygių gylio ir turi įėjimą į Elfų Menes.
%%%%
Elven Halls

Nors dauguma elfų niekados nesikeltų į tokias niūrias požemines sales, kaip
šitos, gilumų elfai tą ir padarė. Jų menės kupinos lobių, tačiau prašalaičiai
turėtų atminti legendinius šios giminės magijos sugebėjimus.

Elfų Salės yra trijų lygių gylio.
%%%%
Lair

Daugumai nuotykių ieškotojų Žvėrių Irštva yra jaudinantis aplinkos pakeitimas.
Ir iš tikrųjų, kur kas geriau būti užbadytam, sumaitotam ir suėstam, o ne
papjautam, sudegintam ar nudurtam.

Irštva yra aštuonių lygių gylio ir turi laiptus į dar tris atšakas.
%%%%
Tomb

Protėvių Mauzoliejus, prakeikimų ir šlykščiausios mirties magijos pabudintų
baisybių vieta.

Mauzoliejus yra trijų lygių gylio ir turi auksinę runą. Įėjimas į jį yra
Kripta:2 arba Kripta:3.
%%%%
Dis

Dis, Geležinis Miestas. Kas atlaikys išbandymą geležimi?

Dis yra septynių lygių gylio ir turi geležinę runą. Jį galima pasiekti per
Pragaro Prieškambarį.
%%%%
Gehenna

Gehenos liepsnos sudegino ne vieną savim pasitikintį herojų, ir jos degs
amžinai.

Gehena yra septynių lygių gylio ir turi obsidiano runą. Ją galima pasiekti per
Pragaro Prieškambarį.
%%%%
Cocytus

Niūri ir pakąsta šalnų dykvietė.

Kokitas yra septynių lygių gylio ir turi ledinę runą. Jį galima pasiekti per
Pragaro Prieškambarį.
%%%%
Tartarus

Pūvantis pragaras. Laikui bėgant šios vietos nemirėliai, demonai ir velniai
iščiulpia visų lobių ištroškusių lankytojų gyvybę.

Tartaras yra septynių lygių gylio ir turi kaulo runą. Jį galima pasiekti per
Pragaro Prieškambarį.
%%%%
Zot

Saugiai užrakintą požemių komplekso dalis, paprastai minima kaip beprotybė,
siautulys, pamišimas. Tik labiausiai pakvaišę nuotykių ieškotojai drįstų
sulaužyti antspaudą ir skverbtis gylyn — tuščiai tikintis rasti legendinį
artefaktą, kurio dar niekas niekada nėra matęs.

Zot Karalystė yra penkių lygių gylio. Į ją galima patekti tik turint bent tris
runas.
%%%%
Abyss

Pragarmė yra išties keista vieta, nuolat besikeičianti ir iškreipta. Ji pilna
visokių pabaisų, daugiausiai demoniškos prigimties, kurių bendras tikslas yra
pasivaišinti įsibrovėliais. Tai taip pat yra šiukšlių pylimo vieta daugybei
burtininkų, kurie mėgaujasi pasiųsdami būsimuosius nugalėtojus į šiuos
bandomuosius beprotybės laukus. Kalbama, kad šis chaosas turi šiokią tokią
struktūrą, nes atrodo, kad Lugonu rezga pinkles šiai vietai ir jos gyventojams.

Čia galima rasti pragarmės runą. Sąmoningai Pragarmę galima pasiekti per
vartus, randamus gilesniuose pagrindinio požemio lygiuose.
%%%%
Pandemonium

Pandemoniumas yra begalinis skausmo ir kančių kraštas. Nors čia galite rasti
nemažai lobių, visi tie turtai saugomi demonų ir dar žiauresnių už juos demonų
valdovų. Daug herojų, supainioję pasitikėjimą savimi su megalomanija, netikėtai
žuvo kankynės ir pragaro ugnies krušoje.

Pandemoniumas yra nesibaigiantis. Vartai į jį gausiai randami gilesniuose
pagrindinio požemio lygiuose. Turėkite omenyje, kad ištrūkti atgal gali būti
sunkiau.

Čia galite rasti ne mažiau kaip penkias runas:
 • ugninė — gerai įkaitintoje Cerebovo karalystėje
 • šviečianti — radioaktyvioje Mnolego valdoje
 • magiška saugoma paslaptingų Lom Lobono ir jo pakalikų jėgų
 • tamsioji guli miglotoje Gloorx Vloq buveinėje
 • mažiau žinomi valdovai turi ne vieną demoniškos runos kopiją
%%%%
Labyrinth

Labirintas yra didelis ir sudėtingas raizginys, sumanytas rafinuotų ir
piktavalių protų, vedinų jau niekam nebeatmenamų kėslų. Seni padavimai byloja,
kad labirintas buvo sukonstruotas kaip kalėjimas bauginančiam minotaurui. Kiek
naujesni pasakojimai sako, kad pabaisa ten vis dar tebegyvena, saugodamas
vienintelį labirinto išėjimą — kartu su daugybe brangenybių, surinktų nuo
pasiklydusių ir mirusių iš bado nuotykių ieškotojų kūnų. Būkite atsargūs
nepastoviuose ir vingiuojančiuose šio labirinto praėjimuose, nes jūsų pačių
nuosavybė irgi gali atsidurti minotauro lobių krūvoje.
%%%%
Bazaar

Be prekiautojų, kurie įkūrė parduotuves įvairiose požemio vietose, yra ir kiti,
kurie stengiasi užsidirbti, keliaudami iš vienos vietos į kitą. Mugėse būna tam
tikras skaičius skirtingų parduotuvių, kuriose prekės dažnai yra geresnės, nei
sėsliose, o kartais netgi su nuolaida.

Taip pat turėkite minty, kad klajokliškas gyvenimo būdas išmokė pardavėjus
pasisavinti bet kokius nuotykių ieškotojų paliktus daiktus ir greit išvykti,
greičiausiai tam, kad juos parduotų kitur.
%%%%
Trove

Kartą gyveno sumanus vagis ir burtininkas, kuris baiminosi būti sučiuptas
nusikaltimo vietoje ir sukūrė vartų sistemą, vedančią į lobių slėptuves ir
turtuolių patalpas. Kadangi pats pernelyg bijojo jas plėšti, vietoje to jis
rinko lupikišką mokestį už įėjimą iš kiekvieno, norinčio jas ištuštinti. Jis
buvo gabus amatininkas ir vartus suprojektavo taip, kad kiekvienas įeinantis
pakliūtų į labiausiai jų poreikius atitinkančią slaptavietę.

Daiktai šioje slėptuvėje greičiausiai bus naudingi, tačiau atminkite:
burtininkas jau seniai miręs, bet net ir būdamas gyvas, jis niekad neteikė
pinigų gražinimo garantijos.
%%%%
Sewer

Kiekvienoje gyvenvietėje atsiranda ir kanalizacijos vamzdžiai ir drenažai,
daugumos ignoruojami, tačiau priebėga likusiems. Seni pasakojimai byloja apie
pavojingus gyvius, besimaudančius šlykščiai smirdančiame žaliame vandenyje ir
negailestingai vienas kitą medžiojančius. Pasakojimai taip pat užsimena apie
vertingus daiktus, paliktus bebaimių ir nesėkmingų lankytojų, pelijančius
drėgnuose urvuose.
%%%%
Ice Cave

Apleistas, kupinas aidų urvas tvirtame lede. Įmantrūs raižiniai ir statulos,
kažkada vagoję jo sienas, dabar iškraipyti ir nublankę nuo amžiais
besitęsiančių lėtų atitirpimų ir užšalimų.
%%%%
Volcano

Ši patalpa, pastatyta iš milžiniškų obsidiano luitų, kadaise galėjo būti
šventykla kokiai nors keistai dievybei, arba, galbūt, galingo ugnies milžino
buveinė.
%%%%
Wizlab

Vieno burtininko laboratorija, į kurią nerūpestingai palikti atviri vartai.
Atsargiai, nes burtininkai mėgsta saugoti savo nuosavybę spąstais ir pačių
sukurtomis pabaisomis!
%%%%
