%%%%
Aizul

Kadaise jis buvo pagrindinis legendinės lobių sankaupos žaltys sergėtojas, bet
užsitraukė gėdą, kai jam bemiegant, ją išplėšė vagys. Dabar jis šliaužioja po
požemį, kerštaudamas visiems galimiems plėšikams. Jis yra prityręs burtininkas,
tačiau artimoje kovoje pavojingas tiek pat, kiek ir jo giminaičiai.
%%%%
Antaeus

Kadaise jis buvo galingas ir garsus Titanas, tačiau jo išdidumas jį pražudė.
Dabar jis pagedęs ir suteptas, galingas demonas, valdantis užšalusias Kokito
dykynes. Atrodo, jūsų atakos gali lengvai kliudyti jo gigantišką kūną; deja,
bet taip pat atrodo, kad tik pačios stipriausios iš jų gali jį sužeisti.
%%%%
Arachne

Kadaise geriausia verpėja tarp žmonių, Arachnė buvo prakeikta ir permainyta į
dabartinę pusiau žmogaus, pusiau voro formą. Nustojusi senti, ji turi moterišką
grožį ir jaunystę o taip pat ir didžiulio, bjauraus voro liemenį ir kojas.

Per tūkstančius metų ji pramoko magijos bei gana nemažai kitų gudrybių.
Tikėkitės būti supančiotas voratinklių ir magijos pagalba, kol jos gyvūnėliai
jus virškins ir gers iki paskutinio kraujo lašo.
%%%%
Asmodeus

Vienas archdemonų, gyvenantis Pragaro gelmėse. Jį siaučia liepsnų kamuolys.
%%%%
Azrael

Karingas, agresyvus ifritas. (Ar būna kitokių?)
%%%%
Boris

Itin senas ir galingas ličas. Kaip ir visi tikri ličai, Borisas yra nemirtingas
ir gali regeneruoti savo sudžiūvusius ir kaulėtus palaikus net ir visiškai
jiems suirus. Nors paprastai šis sudėtingas procesas trunka mėnesiais ar netgi
metais, Borisas jį įvaldė tiek, kad gali atgyti per kelias minutes.
%%%%
Cerebov

Rūstus ir smarkus demonas, Cerebovas atrodo lyg milžiniškas žmogus, apsidengęs
auksiniais šarvais ir laikantis didžiulį suktą kardą rankose.
%%%%
Chuck

Čakas akmens milžinas mėgsta akmenis, kuo didesni, tuo geriau! Laikui bėgant,
jis sugebėjo sukaupti gan nemažą kolekciją, įskaitant ir keletą retų, užburtų
akmenų.
%%%%
Crazy Yiuf

Senas ir sudžiūvęs gnolis ilga sidabriška barzda, laikantis lazdą ir vilkintis
apsiaustą. Jis atrodo lyg mitinė asmenybė! Pala, ar jo barzda kabliukais
užkabinta ant jo ausų?
%%%%
Dispater

Geležinio Dis Miesto valdovas.
%%%%
Dissolution

Gleivių Olos kadaise buvo klestinti civilizacija, o Beformis buvo jų dievybės
pranašas. Kai miestą užėmė dabartiniai jo gyventojai, išliko tik Beformis, nes
jis vienintelis pradėjo ištikimai garbinti Gleivių Dievybę. Beformis pavirto
milžiniška mase rūgštingo dumblo, tačiau išlaikė savo protą. Jis pilnas
neapykantos viskam, kas turi formą.
%%%%
Donald

{{
    local descript = "Nuotykių ieškotojas kaip ir jūs, bandantis surasti
Rutulį."

    if you.race() ~= "Merfolk" and you.race() ~= "Octopode" then
        descript = descript .. " Ne taip, kaip jūs, ir n"
    else
        descript = descript .. " N"
    end

    descript = descript .. "epaisant to, kad jis nemėgsta vandens, jį ten " ..
                           "nenumaldomai traukia."

    return descript
}}
%%%%
Dowan

Gražus, tačiau tuščiagarbis elfas, gabus magijai ir beveik niekam kitam. Jo
gabumai puikiai papildo jo sesers dvynės Diuvesos kovos išmanymą.
%%%%
Duvessa

Paprastai atrodanti elfų karė, nuostabiai įvaldžiusi daugybės kovos rūšių
techniką, tačiau dėl to pernelyg savim pasitikinti. Ją papildo jos brolio
dvynio Dovano magijos įgūdžiai.
%%%%
Edmund

Pavydus Sigmundo brolis (iš tikro, jauniausias iš devynių brolių). Ne taip kaip
Sigmundas, jis visiškai neišmano magijos, tačiau tą atperka jo kovos įgūdžiai
ir gebėjimas prasimanyti pinigų. Jis nekantrauja įrodyti savo pranašumą žudant
nelaimėlius nuotykių ieškotojus savuoju brangiai kainavusiu spragilu ir žvitriu
sąmoju.
%%%%
Ereshkigal

Bauginanti išperų išpera, valdanti mirtiną požeminį Tartaro pasaulį.
%%%%
Erica

Žavi užkalbėtoja.
%%%%
Erolcha

Itin sukta žmogėdra-burtininkė.
%%%%
Eustachio

Pradedantysis iššaukėjas ilgais ūsais. Jis turi keistą supratimą apie garbę.
%%%%
Frances

Stambi kovotoja, kadaise kovoje įveikusi galingą Pandemoniumo valdovą, taip
paveldėdama jo karaliją ir didikus.
%%%%
Frederick

Manieringas karys-magas su monokliu auksiniais apvadais, ieškantis tinkamo ir
prideramo priešininko. Jūs greičiausiai netinkate.
%%%%
Geryon

Milžiniškas, sparnuotas trigalvis demonas, Pragaro vartų sargas.
%%%%
Gloorx Vloq

Miglota figūra apsupta glūdžios tamsos
%%%%
Ijyb

Mažas ir suktas goblinas, dėvintis keletą mėlynų skudurų. Šį požemio lygį jis
laiko savo valdomis, į kurias įžengus baudžiama mirtimi.
%%%%
Ilsuiw

Sukta undinė vandens ragana, kuri naudoja savo grožį ir apžavus įtraukti nieko
neįtariančius nuotykių ieškotojus į mirtį.
%%%%
Joseph

Atrodo kaip samdomas karys.
%%%%
Khufu

Neapsakomai galingas imperatorius kelyje į dievastį.
%%%%
Kirke

Graži žavėtoja.
%%%%
Xtahua

Senas ir galingas drakonas.
%%%%
Brimstone Fiend

Milžiniškas ir galingas demonas dideliais žvynuotais sparnais, apsuptas pragaro
liepsnų. Vienas labiausiai bauginančių visų Pragarų gyventojų.
%%%%
Executioner

Siaubingai galingas ir greitas demonas. Jo figūrą temdo sūkuriuojančių panašių
į dalgio ašmenų debesis.
%%%%
Cigotuvi's Monster

Šis bauginantis padaras atrodo lyg sukonstruotas iš visų siaubingų būtybių,
kokias tik galima įsivaizduoti, kūno dalių.
%%%%
