던전 크롤 빠른 시작 가이드
(Copyright 1999 Linley Henzell)

그래서, 당신은 설명서를 읽지 않고 바로 던전 크롤을 플레이 하길 원하십니까?
이 가이드에서는 최소한의 준비만으로 던전 크롤을 플레이하는 방법을 안내합니다.

처음 몇번의 게임동안은 이 지침을 따라해 보는것도 좋습니다.
('?'를 두번 눌러 조작법 목록을 볼 수 있습니다.)


만약 당신에게 넉넉한 시간이 있다면, docs 폴더 안에 있는 crawl_manual.txt를 
읽어보고 더욱 자세한 정보를 얻을 수 있습니다.

던전 크롤으로의 입문

던전 크롤은 마법과 수많은 위험이 도사리는 판타지 세계에서 벌어지는 거대하고 
매우 무작위적인 지하 탐험 게임입니다. 당신의 목적은 던전의 심층부
(당신이 플레이할 때마다 매번 달라질 것입니다.)를 탐험하고 조트의 오브를
찾아오는 것입니다.

돌죽은 '로그-라이크'형식의 RPG이며, Rouge로부터 유래된 게임들 중 하나입니다. 
이 게임의 그래픽은 단순하지만 많은 정보를 담으며, 한눈에 이해할 수 있도록 
설계되었고, 조작은 대부분 하나의 키 입력을 통해 수행됩니다.

시작하기

프로그램을 시작한 후 당신의 이름을 묻는 메시지가 당신을 반겨줄 것입니다.
여기에 너무 많은 시간을 뺏기진 마세요, 당신의 첫 캐릭터는 *절대* 오래 살진 못할 겁니다
(미안해요. 하지만 이건 사실이라구요).

그리고 당신은 종족과 직업을 고를 수 있는 메뉴를 제공받을 것입니다.
힐 오크, 미노타우르스나 트롤 전사는 좋은 생각일 것입니다. 엘프들은 매우 연약하고,
인간들은 모든 것에서 대체로 평균적입니다. 그리고, 특이한 종족들은 대개
초심자들이 플레이하기에는 너무 까다롭습니다. 마지막으로, 당신은 무기를 선택할 기회를
얻습니다. 전 도끼를 추천할게요(도끼는 정말 재밌거든요). 

그리고 당신은 이제 게임 안에 있을 것입니다. 게임 스크린은 세 가지 부분으로 되어 있습니다.
- 맵은 화면의 왼쪽 상단에 위치해있습니다. 그리고 정 중앙에 위치한 @ 모양이 바로 당신입니다.
당신이 가본적이 있는곳은 색깔로 칠해져 맵에서 확인할 수 있습니다
그러나 당신이 그곳에 방문하지 않았다면.
회색으로 칠해져있을것입니다.
- 그리고 상태창은 맵의 바로 아래쪽에 위치하여있습니다.
이것은 당신에게 행동을 묻거나 또는 여러 이벤트나 상태 등을 나타냅니다.
- 그리고 상태창은 (맵 오른쪽을 보십시오.) 당신의 능력 , 체력 등을 포함한
다양한 지표를 나타내고 있습니다.

탐험

주변을 돌아다녀 보세요. 오른쪽의 숫자 키패드 (numlock 상태를 확인하세요) 혹은
그냥 키보드(hjkiyubn) 버튼을 사용하세요. 알파벳 'o' 버튼을 누르는 것은 자동 여행
모드로 들어서게 할 것이지만, 이것은 시야 내에 적이 나타나거나 기타 상황(예를
들어 계단을 찾거나)이 눈에 뜨이면 종료됩니다.

만약 당신이 스크린에 존재하는 특정한 캐릭터가 무엇을 표현하는지 알고 싶다면,
당신은 'x' ( 조사하기 ) 를 눌러 캐릭터의 상태를 확인할 수 있습니다.
그러고 난 다음에 'v' 키를 눌러 더욱 많은 정보를 흭득하십시오.
당신은 'O' , 'C' 를 눌러 문을 열고 닫을 수 있으며 또한 '<' ( 올라가기 ) 과 '>' ( 내려가기 ) 를 눌러 계단을 오르내릴 수 있습니다.

던전은 내려갈수록 점점 더 험난해집니다 ( 그러나 더욱 흥미롭기도 하죠 ! )
만약 당신이 길을 잃었다면 'X'키를 눌러 근처를 확인할 수 있습니다.


아이템

돌아다니다 보면, 당신은 분명히 지상에 놓여있는 몇몇 아이템(몬스터들과 싸우게
도와주거나 상황을 넘기게 도와줄 물건들이죠)을 마주할 것입니다. 당신은 이
아이템들을 알파벳 'g'(get) 버튼 혹은 ',' (반점) 버튼을 눌러서 획득할 수 있으며, 'd' 
(drop) 버튼을 눌러서 버릴 수 있습니다. 그리고 'i' (inventory) 버튼을 눌러서 당신의
현재 인벤토리 상황을 볼 수 있습니다. 당신의 장비 칸을 보는 중에 아무 아이템의 
키 (물건 앞에 붙어있는 알파벳) 을 눌러서 더 자세한 설명을 보거나, 가능한 
커맨드를 확인할 수 있습니다.

다양한 타입의 아이템들이 있습니다.

- 무기들은 ) 형태로 표현됩니다. 무기들은 'w' (장착) 커맨드를 이용해 장착할 수 있습니다.
몇몇 무기들은 저주받았을 수 있고, 마법을 사용하지 않는다면 장착을 해체하지 못할 수도 있습니다.


- 방어구는 ([)로 확인 가능. 'W' ( 입기 ) 키를 사용하여 입거나 벗을 수 있습니다.
방어구는 당신의 몸을 지켜주기도 하지만 당신이 싸우거나 움직이거나 또는 주문을 사용할때 걸리적거릴 수 있습니다.
그리고 저주받았을 가능성이 있죠.

- 투척무기  ( 표식을 가지고 있는 ). 'f' 또는 'F' ( 발사 ) 키를 사용하여 원하는 장소에 던질 수 있습니다.
돌 , 토마호크 그리고 투창은 손을 사용하여 던질 수 있습니다.
어떤 특정한 투척무기들은 도구가 있어야지만 사용할 수 있습니다.
( 예를 들면 화살은 활이 있어야만 발사할 수 있는 물건입니다.)

- 완드들 (/), 스크롤들 (?) 그리고 포션들 (!)은 매우 유용하게 쓰일 수 있습니다. 그렇지만
제한된 사용량을 갖고 있습니다. (스크롤들과 포션들은 한개당 오직 단 한번만 사용할 수 있으며, 완드들은
오직 특정한 충전 횟수들만 갖고 있습니다.). 완드들은  발동(e'V'oke)할 수 있으며, 스크를들은 읽을 수 있고 ('r'ead)
포션들은 들이킬 수 있습니다.('q'uaffed). 불행하게도, 당신은 처음 획득한 완드, 스크롤
그리고 포션들이 무엇을 하는 것인지 전혀 알지 못합니다. 이건 오직 물리적 형태로만
기술이 될 것입니다. 그러나 당신이 한번이라도 사용한다면, 그 다음부터는 그게 무엇인지 
알게 될 것입니다. 예를 들어, '회복의 포션'을 사용했다면, 나중에도 그게 무엇인지 인지할 것이라는 것입니다.

 - 반지 (=) 와 목걸이 (") 는 다양하고 도움이 되는 기능이 있습니다. 그것들은 'P'
(Put on) 을 눌러 장비할 수 있고 'R' 을 눌러 해제할 수 있습니다. 그것들은
무기처럼 저주받은 채로 등장할 수 있습니다.

- 음식 (%) 은 살아남기 위해 필수적입니다. 음식을 먹으려면 배고플 때 'e' (eat)
를 누르면 됩니다. 몬스터의 시체 (%) 또한 잘 요리하면 ('c') 먹을 수 있지만, 그 중
일부는 식용으로 부적절합니다.

- 돈 ($) 은 상점에서 몇몇 물건들을 살 수 있게 해줍니다.

그 외에도 몇 가지 다양한 타입의 아이템이 있겠지만, 플레이하며 직접 찾아보세요.

몬스터

당신은 몬스터(그것들 대부분은 아스키 버전에서 알파벳으로 표시됩니다)와 
마주하게 될 것입니다. 당신은 몬스터가 있는 칸으로 이동하려고 시도함으로서
몬스터를 공격할 수 있습니다만, Tab 키를 누르면 가장 가까운 몬스터를 향해
자동으로 움직이거나 공격할 수 있습니다.

당신이 전투로 인해서 체력 포인트(디스플레이의 상단 부근에 있습니다) 를 잃었어도
시간이 지나면 hp는 천천히 회복됩니다. 다만 hp를 모두 잃게 되면 당신은
죽게 됩니다.

살아남기 위해선 다음과 같은 기본적인 전략이 유효합니다:
- 당신이 할 수 있는 한, 한 마리 이상의 몬스터와 싸우지 마십시오. 언제나 
1대 1로 싸울 수 있도록 통로로 물러 서십시오.
- 만약 당신이 전투를 지속하기가 어려운 상황이면, 도망가는 것도 좋습니다.
그들을 통로로 유인하던가 또는 쉴수 있는 장소를 찾으십시오.
당신은 몬스터와 싸우는 도중에도 원을 그리는 식으로 도망가며 체력을 회복할 수 있습니다.
- 근접 전투를 개시하기 전에 투사체를 활용해보세요.
- 적과의 전투 이후에 휴식을 취하고싶다면  's' 또는 '.', delete나 숫자키의 5를 누르면 한턴을 넘길 수 있습니다.
그리고 키패드의 '5' 와 'shift' 를 함께 누르면 긴 시간동안 휴식을 취할 수 있습니다.
(체력이 완전이 회복되면 자동으로 휴식을 그만둘 것입니다).
- 덤벼야 할 상황과 도망가야 할 상황을 가리세요 - 이것은 매우 중요합니다!
이것은 던전의 위험한 층을 넘겨버려도 된다는 것을 의미합니다만, 남용하지는 마십시오.

죽음

오래지 않아, 당신은 죽게 될 것입니다.

던전 크롤에서의 죽음은 영구적입니다. 당신은 저장된 게임을 다시 불러와 당신이 중단했던 지점에서
다시 시작할 수 없습니다.. The 'S'(저장) 커맨드는 오직 당신이 게임을 그만두고
떠났다가 다시 돌아올 때를 위해서 존재합니다. 종료 ('Ctrl-Q')는 
당신의 캐릭터가 생존을 위해 탈출하는 것조차 하지 못할 때, 당신이 자살할 수 있도록 
도와줍니다.

자, 이게 빠른 시작을 위한 가이드의 전부입니다. 이건 당신이 처음의 몇 게임들을 플레이할 때 
도움이 될 것입니다. 그러나 던전 크롤은 엄청나게 (몇몇은 지나치게라고 말하겠죠) 복잡하고, 
짧은 문서에서 충분하게 기술하기는 불가능합니다. 그러니 만약 당신이 마법, 적성,
그리고 신앙과 함께 플레이할 준비가 되었다고 느껴진다면, 매뉴얼을 찾아보세요.

즐거운 던전 크롤 되세요!