%%%%
No ability ability

Hvis du får denne beskrivelse er det en fejl.
%%%%
Spit Poison ability

Spytter gift efter det valgte uhyre.
%%%%
Blink ability

Translokerer en kort afstand på må og få.
%%%%
Breathe Dispelling Energy ability

Spyer en strøm af kraft mod det valgte uhyrer, som muligvis fjerner nogle af
dets fortryllelser.
%%%%
Breathe Frost ability

Du kan spy en klump frost efter et uhyre.
%%%%
Breathe Poison Gas ability

Udspyer en bølge af giftgas mod et uhyre.
%%%%
Breathe Lightning ability

Udsender en enorm udladning af elektricitet, som forårsager et ustyrligt
tordenvejr.
%%%%
Breathe Sticky Flame ability

Udspyer en stråle af klæbrige flammer mod et uhyre. Som navnet antyder, bliver
klæbrige flammer hængende, så uhyret kan være dækket af flammer i adskillige
runder, før de går ud. De sprøjter sommetider, når de rammer.
%%%%
Breathe Steam ability

Udspyer en stråle af damp mod et uhyre.
%%%%
Breathe Noxious Fumes ability

Udspyer en bølge af særdeles skadelige dunste mod målet.
%%%%
Bat Form ability

Forvandler dig til en hurtig vampyrflagermus. I flagermuseform ka du hverken
håndtere genstande på nogen måde (bortset fra at samle dem eller lægge dem fra
dig) eller bruge besværgelser. Bemærk, at flagermuseform mindsker din nuværende
styrke og øger din behændighed. Derfor kan du ikke ændre form, hvis din styrke
er for lav. Flyvningen er magisk understøttet, så du bliver i luften, selv hvis
vægten af dine ejendele eller en form for legemlig skavank burde trække dig
ned.
%%%%
Bottle Blood ability

Når vampyrer når erfaringsniveau 6, får de evnen til at fylde blodet fra
ikke-rådne og blodfyldte kadavere som de står på, på flaske. Det kræver at du
har mulighed for at bruge din kniv, ligesom når du slagter.
%%%%
Spit Acid ability

Spytter syre efter det valgte uhyre.
%%%%
Fly ability

Begynd at flyve. Mens du flyver kan du trygt krydse vand og lignende
forhindringer. Men vær dog opmærksom på, at evnen til at flyve kan udløbe på
uheldige tidspunkter og lade dig styrte i døden.
%%%%
Jump Attack ability

Denne evne lader dig låne et væsens kinetiske energi til at udløse et
lynhurtigt nærkampsspringangreb, hvorefter du lander sikkert i nærheden. Du kan
ikke hoppe over flyvende fjender, og du kan kun hoppe over kæmpestore fjender,
som er nedsænket i lava eller dybt vand. Du kan heller ikke bruge evnen, hvis
du står eller svømmer i vand, lave eller flydende jord. Katte er naturlige
springere og bliver endnu bedre til at springe til angreb når de når
erfaringsniveau 6 og 12.
%%%%
Hellfire ability

Hærger dine fjender med helvedesild.
%%%%
Release Delayed Fireball ability

Udløser øjeblikkeligt en tidligere memoriseret (forsinket) ildkugle uden
yderligere omkostninger i magi eller sult.
%%%%
Stop Singing ability

Hold op med at synge dit slagskvad.
%%%%
Self-Restoration ability

På permanent bekostning af et magipoint kan du genoprette din styrke,
behændighed eller intelligens og helbrede en stor mængde rådnede livspoint.
%%%%
Device Recharging ability

Du kan genoplade en vånd eller stok på bekostning af et permanent magipoint.
%%%%
Evoke Teleportation ability

Teleportere dig til et tilfældigt sted på niveauet.
%%%%
Evoke Berserk Rage ability

Gå bersærk. Mens du er bersærk er dine livspoint og den skade du forvolder i
nærkamp voldsomt øget. Bersærkergangen ophører hurtigt, hvis du ikke dræber
noget, men kan forlænges med flere drab. Mens du er bersærk er der en række
handlinger, du ikke kan foretage dig, såsom at trække et våben, drikke noget,
vække vånde eller genstande eller kaste besværgelser. Et sådant raseri følges
som regel af en dyb udmattelse, en tid hvor du er langsom, ikke kan gå bersærk
og sommetider endda besvimer.
%%%%
Evoke Invisibility ability

Gør dig usynlig i en begrænset periode. Det øger din magiske besmittelse at
være usynlig og kan i sidste ende forårsage gløden.
%%%%
Turn Visible ability

Bliv synlig igen.
%%%%
Evoke Jump Attack ability

Denne evne lader dig låne et væsens kinetiske energi til at udløse et
lynhurtigt nærkampsspringangreb, hvorefter du lander sikkert i nærheden. Du kan
ikke hoppe over flyvende fjender, og du kan kun hoppe over kæmpestore fjender,
som er nedsænket i lava eller dybt vand. Du kan heller ikke bruge evnen, hvis
du står eller svømmer i vand, lave eller flydende jord.
%%%%
Stop Flying ability

Hold op med at flyve.
%%%%
Evoke Fog ability

Udsender en tyk sky af tåge, som slører udsynet.
%%%%
Evoke Teleport Control ability

Få evnen til at kontrollere din næste translokation – enten ved at vælge et
passende mål for en teleportation eller en retning for et blink. Vær opmærksom
på, at kontrollerede translokationer vil besmitte brugeren med magisk energi,
og at kontrollerede teleportationer er længere om at blive aktiveret end de
ukontrollerede.
%%%%
End Transformation ability

Vend tilbage til din normale form med en kort forsinkelse.
%%%%
Recite ability

Prædiker Zins bud for dine fjender, hvilket kan føre til forskellige
resultater. Der er fire bøger, du kan prædike fra:

* Afskyens Bog: Denne bog behandler det mest afskyvækkende, Zin kender til:
kaos i alle dets former. Disse recitationer påkalder Zins mest voldsomme vrede.

* Afsoningens Bog: De urene er næsten lige så hadet af Lovgiveren. Recitationer
fra denne bog vil forvolde sådanne væsener skade.

* Apostatens Bog: Intelligente væsener, som ikke tilbeder Zin, men som ikke
bedriver anden ondskab vil blive behandlet mindst hårdt. Recitation fra denne
bog sår blot forvirring. Men de, som vover at tilbede en gud, Zin finder
fremmed, kan permanent blive berøvet muligheden for at sprede deres modbydelige
tro.

* Anatemaets Bog: Dæmoner og udøde er hadet af Zin. Denne bog giver dig
midlerne til at irettesætte dem.
%%%%
Vitalisation ability

Vitaliserer dig, så du får guddommelig udholdenhed og næring fra Zin.
Guddommelig udholdenhed beskytter dig mod sygdom, forgiftning, forstening,
forvirring og forrådnelse og øger og vedligeholder midlertidigt din styrke,
intelligens og behændighed.
%%%%
Imprison ability

Fængsler midlertidigt et uhyre bag vægge af sølv. Fængslets varighed øges af
din færdighed med påkaldelser.
%%%%
Sanctuary ability

Du kan søge tilflugt i et guddommeligt refugie i en kort periode. Mens du er
inde i refugiet angriber uhyrer dig ikke, men beskyttelsen forsvinder, hvis du
bryder den guddommelige fred.
%%%%
Cure All Mutations ability

Kurerer alle dine mutationer – men kun en gang.
%%%%
Divine Shield ability

Den Strålende skænker dig et guddommeligt skjold. Fordi det bæres af gudens
kraft, kommer det ikke i vejen for dit udstyr. Men det kontrolleres af din
viljekraft, og din færdighed med skjold forbedrer det.
%%%%
Cleansing Flame ability

Påkalder en enorm eksplosion af guddommelig vrede med dig som midtpunkt, der
beskadiger udøde og dæmoner voldsomt. Alle andre fjender tager også skade, men
lidt mindre, og du og dine allierede påvirkes aldrig.
%%%%
Summon Divine Warrior ability

Hidkalder en engel eller en daeva, som er mægtige krigere mod ondskaben. De kan
blive velsignet af Den Strålende, så de kan blive længere i denne verden.
%%%%
Receive Corpses ability

Skaber en eller flere uhyrekadavere i nærheden af dig selv, som kan genoplives.
Antallet og friskheden af disse afhænger af din nekromantikfærdighed.
%%%%
Torment ability

Ofrer et kadaver for at få alle i syne, dig selv inklusive, til at føle den
smerte, væsenet oplevede i sit liv. Dette decimerer livskraften hos dem, der
kan føle det.

Kikubaaqudgha kan vælge at beskytte dig mod smerten ... eller lade være.
%%%%
Animate Remains ability

Genoplever et enkelt kadaver eller skelet som din følgesvend. Bemærk at zombier
og skeletter ikke kan forlade det niveau, de blev skabt på.
%%%%
Recall Undead Slaves ability

Kalder dine udøde følgesvende tilbage fra hvor som helst i de underjordiske
gange til din umiddelbare nærhed.
%%%%
Injury Mirror ability

Beskadiger angribende uhyrer ved at reflektere den skade, de forvolder, tilbage
på dem.
%%%%
Animate Dead ability

Genopliver alle kadavere og skeletter i nærheden af dig som følgesvende. Bemærk
at zombier og skeletter ikke kan forlade det niveau, de blev skabt på.
%%%%
Drain Life ability

Helbred dig selv ved at dræne livskraft fra uhyrerne omkring dig.
%%%%
Enslave Soul ability

Mærker et levende, intelligent uhyres sjæl som værende moden til at blive
plukket. Når det mærkede uhyre dør, vil dets sjæl være din.

Den trælbundne sjæl beholder uhyrets færdigheder, udstyr og evner og noget af
dets naturlige heling. Det er dog kun et relativt uskadt uhyre, som kan få sin
sjæl markeret, og kun en sjæl kan trælbindes af gangen. Mærkningen er endvidere
afhængig af dine færdigheder med påkaldelser.

Bemærk, at trælbundne sjæle kan følge dig væk fra det niveau, de blev skabt på.
%%%%
Animate Remains or Dead ability

Hvis du får denne beskrivelse er det en fejl.
%%%%
Heroism ability

Øger midlertidigt alle dine kampfærdigheder, inklusive evnen til at snige dig
omkring.
%%%%
Finesse ability

Øger din kamphastighed markant, uden tab af præcision. Denne unaturlige
virkning forårsager en anelse magisk besmittelse, som det kan være usundt at
være udsat for gennem længere tid.
%%%%
Minor Destruction ability

Skyder et tilfældigt, skadeligt skud efter det valgte uhyre.
%%%%
Lesser Servant of Makhleb ability

Hidkalder en smådæmon med en risiko for at være fjendtlig, hvis din
påkaldelsesfærdighed er lav.
%%%%
Major Destruction ability

Skyder en tilfældig, skadelig stråle eller eksplosion efter målet.
%%%%
Greater Servant of Makhleb ability

Hidkalder en større dæmon, med en chance for at være fjendtlig, der afhænger af
din påkaldelsesfærdighed.
%%%%
Channel Energy ability

Genopfylder dit magiske reservoir med en mængde, som er baseret på dine
færdigheder med påkaldelser.
%%%%
Forget Spell ability

Glemmer enhver af de besværgelser, du i øjeblikket kan huske, så du kan få
hukommelse til at lære andre.
%%%%
Berserk ability

Du går bersærk. Mens du er bersærk er dine livspoint og den skade du forvolder
i nærkamp voldsomt øget, men i en begrænset periode. Bersærkergangen ophører
hurtigt, hvis du ikke dræber noget, men kan forlænges med flere drab. Mens du
er bersærk er der en række handlinger, du ikke kan foretage dig, såsom at
trække et våben, drikke noget, vække vånde eller genstande eller kaste
besværgelser. Et sådant raseri følges som regel af en dyb udmattelse, en tid
hvor du er langsom og ikke kan gå bersærk igen. I modsætning til andre kilder
til raseri, kan din fromhed hos Trog sommetider forhindre dig i at besvime.
%%%%
Trog's Hand ability

Påkalder dig en kraftig regenerationsevne, som samarbejder med alle andre
kilder til regeneration og oven i købet lader ikke-helenede arter at
regenerere. Dette øger også din beskyttelse mod magiske effekter.
%%%%
Brothers in Arms ability

Hidkalder enorme, arrige allierede til at lave ravage.
%%%%
Divine Protection ability

Bønfald Elyvilon om at redde dit liv. Hvis du er dødeligt såret, forhindrer
Helbrederen måske banesåret. Særligt fromme individer kan være sikre på denne
hjælp, men i det tilfælde koster enhver indgriben fromhed (i modsætning til
blot at bede om indgriben, hvilket altid er gratis).

Bemærk: Det er en stor synd at dræbe andre, mens du selv beder om at blive
skånet!
%%%%
Lesser Healing ability

Helbreder et andet væsen end dig en smule, afhængigt af dine færdigheder med
påkaldelser. Hvis du bruger denne evne på fjendtligtsindede uhyrer forsøger den
at gøre dem neutrale. Det virker bedst på dyr, dårligere på humanoider fra din
egen race, endnu dårligere på andre humanoider og værst på dæmoner og udøde.
Tanketomme væsener kan ikke pacificeres og intet uhyre kan pacificeres mens det
sover. Chancen for en vellykket pacificering afhænger af helbredelsens
virkning.

Uanset om pacificeringen lykkes eller ej, så er den investerede mad og
magipointet gået tabt. Hvis den lykkes, bliver uhyret helbredt og du får
halvdelen af den erfaring, det er værd, og muligvis noget fromhed. Ellers er
uhyret upåvirket og du får ingenting.

Du kan også helbrede allierede og neutrale uhyrer.
%%%%
Lesser Self-Healing ability

Helbreder en lille smule livspoint, afhængigt af din påkaldelsesfærdighed.
%%%%
Purification ability

Renser din krop for alle ubehagelige virkninger som sygdom, forgiftning,
langsomhed, forstening, forvirring og forrådnelse og genopretter fuldstændigt
din styrke, behændighed og intelligens.
%%%%
Greater Healing ability

Helbreder et andet væsen end dig i moderat omfang, afhængigt af dine
færdigheder med påkaldelser. Hvis du bruger denne evne på fjendtligtsindede
uhyrer forsøger den at gøre dem neutrale. Det virker bedst på dyr, dårligere på
humanoider fra din egen race, endnu dårligere på andre humanoider og værst på
dæmoner og udøde. Tanketomme væsener kan ikke pacificeres og intet uhyre kan
pacificeres mens det sover. Chancen for en vellykket pacificering afhænger af
helbredelsens virkning, så den er væsentlig bedre end mindre helbredelse.

Uanset om pacificeringen lykkes eller ej, så er den investerede mad, fromhed og
magipointene gået tabt. Hvis den lykkes, bliver uhyret helbredt og du får
halvdelen af den erfaring, det er værd, og muligvis noget fromhed. Ellers er
uhyret upåvirket og du får ingenting.

Du kan også helbrede allierede og neutrale uhyrer.
%%%%
Greater Self-Healing ability

Helbreder en moderat mængde livspoint, afhængigt af dine færdigheder med
påkaldelser. Større helbredelse lader dig helbrede omtrent tre gange så meget
som med mindre helbredelse, på bekostning af lidt mere fromhed.
%%%%
Divine Vigour ability

Giver dig en stor mængde livs- og magipoint tilbage og øger midlertidigt
maksimum for begge dele. Begge effekter afhænger af dine færdigheder inden for
påkaldelser.
%%%%
Depart the Abyss ability

Forlader Afgrunden til fordel for der, hvor du kom fra.
%%%%
Bend Space ability

Du kan bøje materiens struktur omkring dig så du øjeblikkeligt translokerer en
kort distance. Du translokerer og beskadiger somme tider også uhyrer i nærheden
af dig.
%%%%
Banish ability

Forsøger at forvise et uhyre til Afgrunden.
%%%%
Corrupt ability

Fordærver det nuværende niveau ved at udsætte det for Afgrundens energier.
Dette vil vende og ned på niveauets udseende og hidkalde dæmoner fra Afgrunden,
som tørster efter død og ødelæggelse. Denne evne påvirke ikke niveauer, som
allerede er fordærvet eller som befinder sig i Afgrunden.
%%%%
Enter the Abyss ability

Overfører dig øjeblikkeligt til Lugonus rige. Bare det at bruge den evne vil
tappe dit helbred og din energi.
%%%%
Draw One ability

Vælg et hvilket som helst spil kort i din oppakning, og træk et kort fra det.
%%%%
Peek at Two ability

Kasserer et kort fra en valgfri stak i din oppakning for at lade dig trække to
kort fra stakken, se på dem og blande dem ind i stakken igen. Stakken bliver
indskrevet som indeholdende de to kort, og hvis de er forskellige identificerer
det stakken.
%%%%
Triple Draw ability

Træk tre kort fra en vilkårlig stak i din oppakning, se på dem og vælg, hvilket
du vil spille, og hvilke to, du vil kassere.
%%%%
Deal Four ability

Giver fire kort fra enhver umærket stak på den tid, det normalt tager at trække
et enkelt kort. Resten af stakken går tabt. Hvis stakken ikke indeholder
tilstrækkeligt med kort, giver Nemelex dig et ekstra. men det er ikke sikkert,
du bliver glad for det.
%%%%
Stack Five ability

Trækker fem kort fra en umærket stak i din oppakning og kasserer resten af
stakken. Se på kortene og sortér dem som du har lyst til. Derefter kan du
trække kortene i den valgte rækkefølge.
%%%%
Smiting ability

Får din guds vrede til at ramme en fjende du kan se. Det kræver ikke en direkte
linje, der er nok at kunne se fjenden.
%%%%
Recall Orcish Followers ability

Kalder dine orkiske følgesvende tilbage fra hvor som helst i de underjordiske
gange til din umiddelbare nærhed.
%%%%
Stop Recall ability

Hold op med at tilbagekalde dine følgesvende.
%%%%
Sunlight ability

Kalder sollys ned over et lille område i de underjordiske gange. Uhyrer i lyset
bliver lettere at ramme. Vand som påvirkes af sollyset fordamper. Mere
specifikt bliver dybt vand til lavt vand og lavt vand tørrer helt ud og
afslører gangenes gulv.
%%%%
Growth ability

Brug frugt til at dyrke en ring af planter rundt om dig selv. Hvis der ikke kan
dannes en hel ring (fordi du ikke har frugt nok), vokser planterne frem på de
felter ved siden af dig som er tættest på uhyrer. De planter du skaber får
ekstra LP i proportion til din færdighed med påkaldelser.
%%%%
Rain ability

Får regn til at falde omkring dig, hvilket forvandler gulvet til lavt vand og
lavt vand til dybt vand. Det får sandsynligvis planter og svampe til at vokse
frem på steder, som ikke bliver direkte gennemblødt.
%%%%
Reproduction ability

Skaber kæmpesporer fra kadavere i dit synsfelt. Sporerne eksploderer og
forvolder skade på dig eller dine fjender.
%%%%
Evolution ability

Forvandler planter og svampe til stærkere arter. Det koster fromhed at
opgradere svampe, og det koster frugt at opgradere planter. Opgraderede planter
får en bonus til deres angribs præcision som er proportionel med din
påkaldelsesfærdighed, og oklobplanter bliver mere tilbøjelige til at spytte
syre med højere påkaldelse.
%%%%
Bend Time ability

Forsøger at sagtne alle ved siden af dig. En høj færdighed med påkaldelser gør
den sværere at modstå.
%%%%
Temporal Distortion ability

Forvrænger tidens strøm omkring dig, så uhyrer hopper fremad i tid i forhold
til dig.
%%%%
Slouch ability

Skader alle i syne som bevæger sig hurtigere end dig. De der er magisk
forhastede, kommer særligt slemt til skade.
%%%%
Step From Time ability

Fjerner dig fra tidens strøm. Ting omkring sker med deres sædvanlige tempo,
uhyrer vandrer omkring, forgængelige ting forfalder, planter vokser. Efter et
stykke tid vender du tilbage i samme tilstand som i det præcise sekund du drog
af sted.
%%%%
Request Jelly ability

Skaber en naturlig gele, som vandrer rundt på niveauet og fordøjer genstande.
%%%%
Jelly Paralyse ability

Bed for midlertidigt at stoppe dine slims genstandsfortæring.
%%%%
Slimify ability

Betrækket våbnet i dine hænder eller dine næver med slim, som vil forvandle det
næste levende eller udøde uhyre til en neutral slim.
%%%%
Cure Bad Mutation ability

Fjerner en tilfældigt valgt dårlig mutation.
%%%%
Scrying ability

Få astralt syn, så du kan se gennem vægge. Det er ikke nok til at lade dig
målrette besværgelser og evner, selv ikke dem, der virker gennem glas.
%%%%
Transfer Knowledge ability

Ofrer en del af en af dine færdigheder for at forbedre en anden.
%%%%
End Transfer Knowledge ability

Annullér en igangværende færdighedsoverførsel.
%%%%
Renounce Religion ability

Forsager din tro. Dette vil få din karakter til at forlade sin gud (hvilket som
regel vækker gudens vrede).
%%%%
Convert to Beogh ability

Sværg troskab til Beogh, huleorkernes gud. Denne gud kræver alle hedninges død,
men nye troende skal skånes og accepteres ind i folden. Pas på, for orker, som
ikke har set dig konvertere er måske stadig fjendtlige indtil du har opbygget
et omdømme!

Alle andre guder hader Beogh og tager ikke let på desertering.
%%%%
Make dart trap ability

Skaber en kastepilefælde på det valgte sted.
%%%%
Make oklob sapling ability

Plante en oklob-spire med evnen til at spytte syre på det valgte sted.
%%%%
Make arrow trap ability

Skaber en pilefælde på det valgte sted.
%%%%
Make plant ability

Får en plante til at vokse frem det valgte sted.
%%%%
Remove Curse ability

Fjerner forbandelser fra al dit udstyr.
%%%%
Make burning bush ability

Planter en brændende busk med evnen til at kaste ild og se usynlige uhyrer på
det valgte sted.
%%%%
Make altar ability

Skaber et alter, dedikeret til en valgfri gud, der hvor du er.
%%%%
Make grenades ability

Fremmaner et antal eksplosive kæmpesporer omkring dig.
%%%%
Make oklob plant ability

Planter en fuldt udvokset oklob-plante med evnen til at spytte syre på det
valgte sted.
%%%%
Make net trap ability

Skaber en netfælde på det valgte sted.
%%%%
Make ice statue ability

Bygger en statue med forskellige iskolde evner på det valgte sted.
%%%%
Make spear trap ability

Skaber en spydfælde på det valgte sted.
%%%%
Make alarm trap ability

Skaber en alarmfælde, som gør dig opmærksom på uhyrers tilstedeværelse på det
valgte sted.
%%%%
Make mushroom circle ability

Dyrker en kreds af svampe omkring det valgte sted.
%%%%
Make bolt trap ability

Skaber en boltfælde på det valgte sted.
%%%%
Make crystal statue ability

Skaber en statue med evnen til at forvirre uhyrer på det valgte sted.
%%%%
Make needle trap ability

Skaber en giftig nålefælde på det valgte sted.
%%%%
Zot-teleport ability

Udfører en kontrolleret teleportation.
%%%%
Make water ability

Skaber et bassin af lavt vand der, hvor du står.
%%%%
Make lightning spire ability

Bygger et lynspir, som kan udslynge elektricitet, på det valgte sted.
%%%%
Make silver statue ability

Bygger en statue med evnen til at hidkalde venlige dæmoner på det valgte sted.
%%%%
Make bazaar ability

Skaber en portal til en basar der, hvor du står.
%%%%
Acquire gold ability

Erhverver en stor mængde guld.
%%%%
Make oklob circle ability

Dyrker en kreds af oklob-planter omkring det valgte sted.
%%%%
Sage ability

Kanaliserer noget af din tjente erfaring over i en bestemt færdighed og træner
den hurtigere end normalt.
%%%%
Acquirement ability

Erhverver en genstand af den valgte type.
%%%%
Make blade trap ability

Skaber en sværdfælde på det valgte sted.
%%%%
Make curse skull ability

Konstruerer et forbandelseskranium med evnen til at hidkalde udøde til det
valgte sted, på bekostning af et nekromantisk tilbageslag på dig selv.
%%%%
