%%%%
Abyssal Knight

Afgrundsriddere tilbeder Lugonu og sendes ud fra Afgrunden til de underjordiske
gange for at sprede fordærv og kaos.
%%%%
Air Elementalist

Lufttroldmænd har lært besværgelsen Stød. Senere giver deres Bogen om luften
dem alsidighed nok til at overleve.
%%%%
Arcane Marksman

Trolddomsskytter bærer skydevåben og bruger magi til at gøre deres fjender mere
sårbare over for distanceangreb.
%%%%
Artificer

Artefaktmagere starter med nogle magiske anordninger og er dygtige til at bruge
den slags redskaber.
%%%%
Assassin

Snigmordere bevæger sig uset, mens de venter på at dolke uvidende modstandere.
Men de handler ikke kun om kappe og kårde, de har også vederstyggelige
kurare-nåle til deres pusterør.
%%%%
Berserker

Bersærkere tilbeder Trog, vildskabens trolddomshadske gud. Der er ikke meget,
der kan stoppe en frådende bersærker i begyndelsen, bortset fra hybris.
%%%%
Chaos Knight

Kaosriddere er den utilregnelige Xoms legetøj og underkaster sig gudens
konstant skiftende humør.
%%%%
Conjurer

Fremmanere løser problemer med skadelige besværgelser fra Bogen om
fremmaninger.
%%%%
Death Knight

Dødsriddere er nærkampskrigere, som kan kontrollere de udøde i Yredelemnul den
Mørkes navn.
%%%%
Earth Elementalist

Jordtroldmænd kender besværgelsen Sandblæst og bærer rundt på sten, der øger
dens kraft. Der er flere jordbundne besværgelser i Bogen om geomantik.
%%%%
Enchanter

Fortryllere bruger besværgelser fra Bogen om onde tunger til at gøre deres
fjender ukampdygtige og er udstyret med en dolk og nogle kastepile.
%%%%
Fighter

Krigere er udstyret med rustning og skjold, et valgfrit våben og en
krafteliksir.
%%%%
Fire Elementalist

Ildtroldmænd starter med Bogen om flammer og kender besværgelsen Flammetunge.
De andre besværgelser i bogen fokuserer også ødelæggelse.
%%%%
Gladiator

Gladiatorer er klar til arenaen med let rustning, net og et valgfrit våben.
%%%%
Healer

Helbredere følger Elyvilons vej og er altid klar til at helbrede sig selv og
andre. Den slags helbredelse kan muligvis pacificere bæster og bøller, hvilket
giver erfaring.
%%%%
Hunter

Jægere kan angribe med et valgfrit skydevåben uden at forlade sig på forbistret
trolddom.
%%%%
Ice Elementalist

Istroldmænd starter med Bogen om frost og besværgelsen Frys. Bogens andre
besværgelser er ganske alsidige.
%%%%
Monk

Munke er klar til at udfordre de underjordiske gange, kun iført en kåbe og med
deres kroppe som våben. De får yderligere fromhed hos den første gud, de
tilbeder.
%%%%
Necromancer

Nekromantikere er troldmænd, som specialiserer sig i studiet af dødsmagi. De
starter med besværgelsen Smerte.
%%%%
Summoner

Hidkaldere starter med Bogen om kald og kan kaste Hidkald Små Pattedyr fra
begyndelsen.
%%%%
Transmuter

Forvandlere ændrer deres krop, så de kan kæmpe i form af et dyr. De kan også
forvandle pinde til slanger.
%%%%
Venom Mage

Gifttroldmænd starter med Den unge giftblanders håndbog og besværgelsen Stik.
De har det ret let i begyndelsen.
%%%%
Wanderer

Vandringsmænd starter med tilfældigt udstyr og færdigheder.
%%%%
Warper

Forvrængere starter med et valgfrit våben og en skriftrulle med blink. De kan
lære besværgelser fra Bogen om spatiale translokationer.
%%%%
Wizard

Troldmænd starter med Bogen om mindre magi, som indeholder et bredt udvalg af
besværgelser. De har større magiske reserver end nogen anden baggrund.
%%%%
