%%%%
Temple

Et gudernes tempel, hvor man kan søge ly for de underjordiske ganges galskab.
Det indeholder som regel altre dedikeret til de fleste af de kendte guder. Det
er placeret mellem niveau 4 og 7 af de centrale gange.
%%%%
Orcish Mines

Orkernes stammers hårdt udpinte guldminer. Disse bugtende huler er fyldt med
orker, deres humanoide arbejdskraft og bunker af deres nys udgravede guld.
Driftige handelsfolk har åbnet butikker, der kan lette orkerne for deres gyldne
byrde. Orkernes noget skødelsløse ingeniørarbejde har resulteret i et indviklet
og forræderisk virvar af kamre og mineskakter, hvor det er let at komme til at
sidde fast.

Orkernes miner er fire niveauer dybe og gemmer på indgangen til elverfolkets
haller.
%%%%
Elven Halls

De fleste elverfolk ville aldrig flytte ind i et mørkt, underjordisk kompleks
som dette, men det gjorde dybelverne. Deres haller er fyldt med rigdomme, men
forbipasserende bør komme denne arts legendariske kundskab udi magi i hu.

Elverfolkets haller er tre niveauer dybt.
%%%%
Lair

De fleste eventyrere synes, at Bæsternes Hule er en spændende luftforandring,
og man må indrømme, at der er meget godt at sige om at bliver stanget, flænset
og spist frem for at blive snittet, brændt eller dolket.

Hulen er otte niveauer dyb og indeholder trapper til tre andre forgreninger.
%%%%
Swamp

En sumpet ødemark, der flyder med slam, dynd, fluer og store, savlende,
kødædende uhyrer.

Sumpen er fem niveauer dyb og gemmer på den rådnende rune. Ethvert underjordisk
kompleks af gange indeholder kun to af Ormegården, Sumpen, Sandbankerne eller
Edderkoppereden. Hvis Sumpen er en af dem, er indgangen placeret mellem niveau
2 og 5 af Bæsternes Hule.
%%%%
Shoals

I det fjerne kan du høre bølgernes regelmæssige brus, og du kan dufte den salte
gus. Efter at have nået sandbankerne lader du dig betage af eksotiske,
underjordiske strande, som udgør nogle få øer i et enormt ocean. Pludselig
brydes stilheden af et hårrejsende skrig, efterfulgt af en gurglen. Ængstelig
ser du dig omkring og tænker: Hvem er rovdyret? Og hvem er dets bytte?

Sandbankerne er fem niveauer dybe og gemmer på den andeskællede rune. Ethvert
underjordisk kompleks af gange indeholder kun to af Ormegården, Sumpen,
Sandbankerne eller Edderkoppereden. Hvis sandbankerne er en af dem, findes
indgangen mellem niveau 3 og 6 af Bæsternes Hule.
%%%%
