%%%%
Swap card

Dette kort bytter om på dig og et væsen i nærheden. Det findes som regel i
stakke til flugt eller krig.
%%%%
Velocity card

Dette kort lader dig bevæge dig eller endda handle hurtigere. Det findes som
regel i stakke til flugt eller krig.
%%%%
Damnation card

Dette kort forviser et eller flere væsener i nærheden til Afgrunden, muligvis
inklusive dig. Det findes som regel i stakke til forsvar, flugt og krig, eller
i Nemelex Xobehs strafstak.
%%%%
Solitude card

Dette kort teleporterer tilfældigt væsener, der er ved siden af dig. Det findes
som regel i stakke til forsvar, flugt eller krig.
%%%%
Flight card

Dette kort hjælper dig med at tage benene på nakken ved at forvandle dig, gøre
dig hurtigere eller skabe andre flugtveje. Det findes som regel i stakke til
forsvar, flugt og krig.
%%%%
Battlelust card

Dette kort gør dig mægtigere i fysisk kamp. Det findes som regel i stakke til
forandring, forsvar og krig.
%%%%
Metamorphosis card

Dette kort forvandler dig midlertidigt. Det findes som regel i stakke til
forandring, forsvar og krig.
%%%%
Focus card

Dette kort øger din stærkeste egenskab på bekostning af din svageste. Det
findes som regel i stakke til forandring og vidundere.
%%%%
Shuffle card

Dette kort bytter rundt på dine tre egenskaber. Vær forsigtig med at bruge det!
Det findes som regel i stakke med forandringer og vidundere.
%%%%
Experience card

Dette kort gør dig mere erfaren. Det findes som regel i stakke til forandring
eller vidundere.
%%%%
Vitrification card

Dette kort gør væggene gennemsigtige. Det findes som regel i stakke til
forandringer eller udgravning.
%%%%
Foxfire card

Dette kort hidkalder flyvende væsener. Det findes som regel i stakke til
hidkaldelser eller krig.
%%%%
Repulsiveness card

Dette kort hidkalder en grim eller virkeligt grim ting. Det findes som regel i
stakke med hidkaldelser og krig.
%%%%
Vitriol card

Dette kort udløser et ætsende eller nedbrydende angrebsbesværgelse. Det findes
som regel i stakke til ødelæggelse og krig.
%%%%
Flame card

Dette kort udløser en flammende angrebsbesværgelse. Det findes som regel i
stakke til ødeløggelse og krig.
%%%%
Frost card

Dette kort udløser en iskold angrebsbesværgelse. Det findes som regel i stakke
til ødelæggelse og krig.
%%%%
Venom card

Dette kort udløser en giftig angrebsbesværgelse, som også kan påvirke dig. Det
findes som regel i stakke til ødelæggelse og krig.
%%%%
Pain card

Dette kort udløser en nekromantisk angrebsbesværgelse, som muligvis også rammer
dig selv. Det findes som regel i stakke til ødelæggelse og krig.
%%%%
Torment card

Dette kort påkalder sig mørkets kræfter for at forvolde pinefulde skader på
levende væsener i nærheden. Det findes som regel i stakke til ødelæggelse og
krig.
%%%%
Famine card

Dette kort sulter dig. Det findes som regel kun i Nemelex Xobehs strafstak.
%%%%
