%%%%
the Portal card

Dette kort teleporterer dig til et tilfældigt sted, men lader dig kontrollere
translokationen ved høj kraft. Det findes som regel i stakke med flugt og krig,
eller i Nemelex Xobehs stak med straffe.
%%%%
the Warp card

Dette kort translokerer dig en kort afstand, enten tilfældig eller med stigende
grad af kontrol ved højere kraftniveauer. Det findes som regel i stakke med
flugt og krig.
%%%%
Swap card

Dette kort bytter om på dig og et væsen i nærheden. Det findes som regel i
stakke til flugt eller krig.
%%%%
Velocity card

Dette kort lader dig bevæge dig eller endda handle hurtigere. Det findes som
regel i stakke til flugt eller krig.
%%%%
the Tomb card

Dette kort begraver spilleren bag beskyttende mure af solid klippe. På lavere
kraftniveauer er graven muligvis ikke perfekt. Brug det forsigtigt! Det findes
som regel i stakke med forsvar, flugt og krig eller i Nemelex Xobehs stak med
straffe.
%%%%
the Banshee card

De onde ånders skrig indgyder rædsel i dine fjender. Det findes som regel i
stakke med forsvar, flugt og krig.
%%%%
Damnation card

Dette kort forviser et eller flere væsener i nærheden til Afgrunden, muligvis
inklusive dig. Det findes som regel i stakke til forsvar, flugt og krig, eller
i Nemelex Xobehs strafstak.
%%%%
Solitude card

Dette kort teleporterer tilfældigt væsener, der er ved siden af dig. Det findes
som regel i stakke til forsvar, flugt eller krig.
%%%%
Warpwright card

Dette kort skaber teleportationsfælder. Det findes som regel i stakke med
forsvar, flugt og krig.
%%%%
Flight card

Dette kort hjælper dig med at tage benene på nakken ved at forvandle dig, gøre
dig hurtigere eller skabe andre flugtveje. Det findes som regel i stakke til
forsvar, flugt og krig.
%%%%
the Elixir card

Dette kort helbreder dig og kan også dræne eller styrke din magiske energi. Det
findes som regel i stakke med forandringer, forsvar og krig.
%%%%
Battlelust card

Dette kort gør dig mægtigere i fysisk kamp. Det findes som regel i stakke til
forandring, forsvar og krig.
%%%%
Metamorphosis card

Dette kort forvandler dig midlertidigt. Det findes som regel i stakke til
forandring, forsvar og krig.
%%%%
the Helm card

Dette kort øger dine forsvar. Det findes som regel i stakke med forandringer,
forsvar og krig.
%%%%
the Blade card

Dette kort fortryller dit våben midlertidigt og vækker det til live. Det findes
som regel i stakke med forandringer, forsvar og krig.
%%%%
the Shadow card

Dette kort lader dig smelte sammen med skyggerne, så du bliver sværere at
opdage. Det findes som regel i stakke med forandringer, forsvar og krig.
%%%%
the Mercenary card

Dette kort hidkalder lejesoldater til at kæmpe ved din side ... for en pris.
Det findes som regel i stakke med forandringer, forsvar og krig.
%%%%
the Potion card

Dette kort har den samme virkning, positiv eller negativ, som at drikke en
tilfældig, magisk eliksir. Det findes som regel i stakke med forandringer og
vidundere.
%%%%
Focus card

Dette kort øger din stærkeste egenskab på bekostning af din svageste. Det
findes som regel i stakke til forandring og vidundere.
%%%%
Shuffle card

Dette kort bytter rundt på dine tre egenskaber. Vær forsigtig med at bruge det!
Det findes som regel i stakke med forandringer og vidundere.
%%%%
Experience card

Dette kort gør dig mere erfaren. Det findes som regel i stakke til forandring
eller vidundere.
%%%%
Wild Magic card

Dette kort udsætter dig for vild magi, ligesom hvis du kaster en besværgelse
forkert. Det findes som regel i stakke med forandringer og vidundere.
%%%%
the Helix card

Dette kort ændrer dine mutationer. På højere kraftniveauer bliver det mere
sandsynligt at ændringen er gavnlig. Det findes som regel i stakke med
forandringer og vidundere.
%%%%
the Sage card

Dette kort kanaliserer noget af din indtjente erfaring mod en bestemt færdighed
og træner den hurtigere end normalt. Det findes som regel i stakke med
forandringer og vidundere.
%%%%
the Alchemist card

Dette kort forvandler noget af dit guld til helbred og magisk energi. Det
findes som regel i stakke med forandringer og vidundere.
%%%%
Water card

Dette kort forvandler gulvet omkring dig til vand. Det findes som regel i
stakke med forandringer og udgravning.
%%%%
Vitrification card

Dette kort gør væggene gennemsigtige. Det findes som regel i stakke til
forandringer eller udgravning.
%%%%
Dowsing card

Dette kort lader dig opdage fælder, afslører dine omgivelser, gør dig
telepatisk for en kort stund eller en kombination af disse. Det findes som
regel i stakke med forandringer og udgravninger.
%%%%
the Trowel card

Dette kort skaber et alter, en statue, en golem eller måske endda en portal,
men virker bedst i de centrale underjordiske gange og deres forgreninger. Det
findes som regel i stakke med forandringer og udgravninger.
%%%%
the Minefield card

Dette kort gør dine umiddelbare omgivelser mere farlige. Det findes som regel i
stakke med forandringer og udgravninger eller i Nemelex Xobehs stak med
straffe.
%%%%
the Crusade card

Dette kort forsøger at omvende væsener i nærheden til din sag. Det findes som
regel i stakke med hidkaldelser og krig.
%%%%
the Herd card

Dette kort hidkalder dyr. Det findes som regel i stakke med hidkaldelser og
krig.
%%%%
the Pentagram card

Dette kort hidkalder en dæmon til at hjælpe dig. Det findes som regel i stakke
med hidkaldelser og krig.
%%%%
the Dance card

Dette kort hidkalder et dansende våben. Det findes som regel i stakke med
hidkaldelser og krig.
%%%%
Foxfire card

Dette kort hidkalder flyvende væsener. Det findes som regel i stakke til
hidkaldelser eller krig.
%%%%
the Bones card

Dette kort hidkalder et knokkelvæsen. Det findes som regel i stakke med
hidkaldelser og krig.
%%%%
Repulsiveness card

Dette kort hidkalder en grim eller virkeligt grim ting. Det findes som regel i
stakke med hidkaldelser og krig.
%%%%
Vitriol card

Dette kort udløser et ætsende eller nedbrydende angrebsbesværgelse. Det findes
som regel i stakke til ødelæggelse og krig.
%%%%
Flame card

Dette kort udløser en flammende angrebsbesværgelse. Det findes som regel i
stakke til ødeløggelse og krig.
%%%%
Frost card

Dette kort udløser en iskold angrebsbesværgelse. Det findes som regel i stakke
til ødelæggelse og krig.
%%%%
Venom card

Dette kort udløser en giftig angrebsbesværgelse, som også kan påvirke dig. Det
findes som regel i stakke til ødelæggelse og krig.
%%%%
the Spark card

Dette kort udløser en elektrisk angrebsbesværgelse. Det findes som regel i
stakke med ødelæggelse og krig.
%%%%
the Hammer card

Dette kort udløser en fysisk angrebsbesværgelse. Det findes som regel i stakke
med ødelæggelse og krig.
%%%%
Pain card

Dette kort udløser en nekromantisk angrebsbesværgelse, som muligvis også rammer
dig selv. Det findes som regel i stakke til ødelæggelse og krig.
%%%%
Torment card

Dette kort påkalder sig mørkets kræfter for at forvolde pinefulde skader på
levende væsener i nærheden. Det findes som regel i stakke til ødelæggelse og
krig.
%%%%
the Orb card

Dette kort udløser en ødelæggende kugle af ren magi, og sommetider endda flere.
Det findes som regel i stakke med ødelæggelse og krig.
%%%%
Wrath card

Dette kort pådrager dig en guds vrede. Det findes som regel kun i Nemelex
Xobehs stak med straffe.
%%%%
the Wraith card

Dette kort dræner dig. Det findes som regel kun i Nemelex Xobehs stak med
straffe.
%%%%
the Curse card

Dette kort forbander dine egen dele. Det findes som regel i Nemelex Xobehs stak
med straffe.
%%%%
Xom card

Dette kort pådrager dig Xoms opmærksomhed. Det findes som regel kun i Nemelex
Xobehs stak med straffe.
%%%%
Famine card

Dette kort sulter dig. Det findes som regel kun i Nemelex Xobehs strafstak.
%%%%
the Swine card

Dette kort gør dig lyserød og får dig til at rode efter trøfler. Det findes som
regel kun i Nemelex Xobehs stak med straffe.
%%%%
the Bargain card

Dette kort giver dig midlertidigt rabat i butikker. Det er normalt ikke en del
af nogen stakke.
%%%%
the Genie card

Lampeånden kan skænke dig erhvervelse eller straffe dig for at prøve. Den er
normalt ikke del af nogen stak.
%%%%
the Feast card

Dette kort brødføder dig. Det er som regel ikke del af nogen stak.
%%%%
the Stairs card

Dette kort får trapper til at glide hen imod dig eller væk fra dig. (Det er en
fejl, hvis du nogensinde støder på dette kort.)
%%%%
a buggy card

Fejlbehæftet (det er en fejl, hvis du nogensinde ser den her.)
%%%%
a very buggy card

Fejlbehæftet (det er en fejl, hvis du nogensinde ser den her.)
%%%%
