%%%%
death

Vi kondolerer! Din karakters alt for tidlige død er bedrøvelig, men en ganske
almindelige hændelse i Crawl. Du kan dog trygt stole på, at med knofedt og mere
spilerfaring vil dine karakterer kunne overleve længere.

Måske kan det følgende råd forbedre din spillestil:
%%%%
death conjurer melee

Som fremmaner bør dit vigtigste våben være angrebsmagi. Kast besværgelser
oftere! Husk at hvile når din magi er lav.
%%%%
death ranger melee

Din bue og dine pile er ekstremt kraftfulde mod fjerne monstre. Sørg for at
samle alle pile som ligger og flyder i de underjordiske gange.
%%%%
death random 0

Overvej altid at bruge projektiler, vånde eller besværgelser før du angriber
monstre i nærkamp.
%%%%
death random 3

Husk nu at bruge de skriftruller, eliksirer og vånde du har fundet. Du kan
oftest ikke forvente at få identificeret alt med skriftruller. Lær at
improvisere: Identificér gennem brug.
%%%%
death random 4

Glem ikke at bruge nødforsyninger tidligt hvis et særligt sammenstød synes
overvældende. En skriftrulle med teleportation eller en hurtighedseliksir kan
virkeligt redde dit skind.
%%%%
death random 5

Kæmp aldrig mod mere end et monster hvis du kan undgå det. Bak altid ind i en
korridor så de bliver tvunget til at kæmpe mod dig en mod en.
%%%%
