%%%%
amulet of clarity

Denne amulet beskytter den, der bærer den, mod visse former for mental
forvirring, blandt andet at blive gjort rasende mod sin vilje.
%%%%
amulet of conservation

Denne amulet beskytter bærerens ejendele mod ødelæggelse, men er ikke
ufejlbarlig.
%%%%
amulet of guardian spirit

Denne amulet gør bæreren mindre modtagelig over for fysisk skade, men dræner i
stedet magisk kraft. Hvis dine magireserver udtømmes, kan ånden ikke beskytte
dig mere, før de er fyldt op igen.
%%%%
amulet of inaccuracy

Denne amulet gør bæreren mindre præcis, hvad end det gælder nærkamp eller om at
ramme uhyrer på afstand eller med besværgelser.
%%%%
amulet of rage

Denne amulet lader bæreren forsøge at gå bersærk.
%%%%
amulet of resist corrosion

Denne amulet beskytter bæreren og dennes udstyr mod den ætsning, syre
forårsager, men den er ikke ufejlbarlig.
%%%%
amulet of resist mutation

Denne amulet beskytter bæreren mod mutationer, men den er ikke ufejlbarlig.
%%%%
amulet of the gourmand

Denne amulet lader sin bærer spise friskt, råt kød uden at være sulten og
forbedrer markant den næring, du får fra det. Disse virkninger på bærerens
fordøjelse er kumulative og tid og som udgangspunkt små.
%%%%
amulet of warding

Denne amulet afværger angreb fra væsener, der er magisk fremmanet, og gør
bæreren mere modstandsdygtig over for drænende angreb.
%%%%
amulet of faith

Denne talisman er lavet til gøre guderne opmærksomme på den, der bærer den.
Denne guddommelige opmærksomhed gør det lettere at glæde din gud, men det
bliver også sværere at blive tilgivet for dine synder. Amuletten dræner noget
af din guddommelige gunst, når du tager den af.
%%%%
amulet of stasis

En amulet, som er omhyggeligt konstrueret med magiske værn, som blokerer
magiske og fysiologiske effekter, der ellers ville have teleporteret, sænket,
forhastet eller lammet bæreren.

Amuletten virker mod de fleste former for translokativ magi, men planskift som
forvisning formår den ikke at blokere.
%%%%
animal skin

Et stort stykke tyk hud, dækket af pels, som er flået af et dyrekadaver, og som
kan bæres som en primitiv klædedragt. Den yder rudimentær beskyttelse mod slag,
men fordi det ikke er garvet, lugter det svagt af råddent kød.
%%%%
apple

En lækker, fast, rød frugt, som er syrlig på tungen.
%%%%
apricot

En saftig, gulorange frugt, prunus armeniaca.
%%%%
arrow

Et langskaftet projektil, som skal affyres med bue eller langbue. Det er
forsynet med fjer i den ene ende og en spids i den anden.
%%%%
banana

En lækker, gul frugt, som sandsynligvis er dyrket og importeret af et amoralsk,
multinationalt selskab som følge af en korrupt handelsaftale.
%%%%
bardiche

En lang stage med et enormt, kløvende blad i den ene ende.
%%%%
battleaxe

En stor, tohåndet krigsøkse med et formidabelt, tveægget hoved, som er lavet
til dygtige krigere.
%%%%
beef jerky

Et stykke konserveret, død ko.
%%%%
blessed double sword

Et magisk våben med to barberbladsskarpe klinger. Det er blevet forbedret af
Den Strålendes kraft.
%%%%
blessed falchion

Et sværd med en bred, skærende klinge. Det er blevet forbedret af Den
Strålendes kraft.
%%%%
blessed great sword

Et sværd med en meget lang, tung klinge og et langt skæfte. Det er blevet
forbedret af Den Strålendes kraft.
%%%%
blessed long sword

Et sværd med en lang, huggende klinge. Det er blevet forbedret af Den
Strålendes kraft.
%%%%
blessed scimitar

Et langt sværd med krum klinge. Det er blevet forbedret af Den Strålendes
kraft.
%%%%
blessed triple sword

Et magisk våben med tre store, barberbladsskarpe klinger. Det er blevet
forbedret af Den Strålendes kraft.
%%%%
blowgun

Et langt, let rør, der er åbent i begge ender, og som man kan bruge til at
puste forskellige slags nåle efter fjender med. Det støjer meget lidt.
%%%%
bolt

Et metalprojektil, kortere end en pil, der skal affyres med en armbrøst.
%%%%
book of air

En grundbog om den meste elementære luftmagi. Siderne bladrer ofte af sig selv,
som om de befandt sig i en kraftig blæst; på andre tidspunkter er siderne
klistret sammen af statisk elektricitet, og skyder små gnister, når man
adskiller dem.
%%%%
book of alchemy

En bog som fokuserer på alkymistiske processer og hvordan man bruger dem i
magiske besværgelser. Den samler mange af oldtidens alkymisters visdom. Når
bogen åbnes, kondenseres blækket ud af den blå luft ned på siderne og afslører
teksten.
%%%%
book of annihilations

Denne bogs lasede sider bløder, og selv analfabeter kan mærke kraften i det
mystiske raseri, den indeholder. Den er eftersøgt af troldmænd, for den lader
de dygtige og snarrådige styre den totale ødelæggelse så let som ingenting. Men
sølle troldkarle risikerer en krank skæbne, hvis de læser dette værk.

ADVARSEL: Hvis det mislykkes at lære en besværgelse fra denne bog, vil den
angribe dig.
%%%%
book of battle

Denne bog med besværgelser bruges af skjalde, som får magisk hjælp af dens
kampsange.
%%%%
book of beasts

En bog med besværgelser som er fokuseret på den magiske produktion af væsener,
med sider af dyrehuder og bind, der er dekoreret med tænder. Den stinker som et
menageri og kan finde på at bide uforsigtige læseres fingre.
%%%%
book of burglary

En bog som indeholder mange alsidige besværgelser, der alle fokuserer på
tyveri, indbrud og andre skurkagtige foretagender. Troldmænd, som lader
opmærksomheden vandre, mens de læser i bogen, vil ind i mellem bladre og
opdage, at småting fra deres lommer er blevet rapset og placeret mellem
siderne.
%%%%
book of callings

En begyndertekst om magisk fremmaning af dyr og væsener fra andre riger. Små
fluer og myg dukker op ud af ingenting, når man åbner bogen, og forsvinder, når
den lukkes.
%%%%
book of cantrips

En bog som indeholder et lille udvalg af de mest grundlæggende besværgelser,
beregnet på begyndere, som gerne vil lære en af de repræsenterede magiske
skolers mest rudimentære teknikker. Ikke desto mindre kan selv erfarne
troldmænd drage nytte af besværgelserne i den.
%%%%
book of changes

En grundlæggende lærebog om transmutationernes magiske kunst, med mange
overdådige illuminationer fra skolen tidlige, eksperimenterende historie:
halvt-troldmand-halvt-edderkop, troldmænd med sværdnæser eller næbbede
tentakler i stedet for ben. Teksten er fyldt med forsikringer om, at den slags
ikke kan ske længere, selvom en del spirende transmutanister vælger at slå ind
på fortryllelser i stedet.
%%%%
book of clouds

En bog med magiske besværgelser, der skaber forskellige skyer, som er indhyllet
i en fin tåge, der sommetider slører ordene en smule. En indsigtsfuld bog,
selvom forfatteren ind i mellem kører ud kedelige tangenter om, hvad de
forskellige diagrammer af skyer ligner.
%%%%
book of conjurations

En bog, som indeholder en introduktion til fremmaningernes destruktive magiske
kunster. Når den åbnes, skælver den af kræfter, den knapt kan rumme. En meget
populær bog, som konstant bliver revideret og opdateret: Udgaven fra i år
fokuserer på elementerne is og luft.
%%%%
book of control

En bog med magiske besværgelser, der kan kontrollere sind, kroppe og endda rum.
Troldmænd, som får øje på denne bog, føler sig ofte drevet til at bladre gennem
dens sider, og de, der gør det, har ofte svært ved at rive sig løs fra tegnene
og runerne i den.
%%%%
book of death

Et grufuldt illumineret manuskript, som indeholder nekromantikkens mørke
besværgelser, nedfældet med blæk, der er destilleret fra lig. Hver side er
fyldt med grotesk kunst, der skildrer scener med afskyeligt fordærv og
gruopvækkende død, hvori meget af teksten er indkorporeret som ruller af
indvolde eller knoglearrangementer.
%%%%
book of debilitation

En bog med forbandelser som er nyttige for en okkult skytte. Mange af siderne
er fyldt med huller, som om de blev brugt til at træne bueskydning med, før de
blev beskrevet og indbundet. Denne okkulte teknik skulle gøre besværgelserne
mere velegnede til brug med skydevåben, men i praksis fungerer de ikke
anderledes end de udgaver, der findes i mindre gennemhullede tekster.
%%%%
book of dreams

Optegnelser over en mystikers mumlen, mens han var i trance, som beskriver en
række besværgelser, der afspejler mystikerens drømmetilstand. Værkets kritikere
mener, at besværgelserne ikke funktionelt adskiller sig fra allerede kendte
udgaver, men bogen er fortsat populær for sit bizarre billedsprog og sine
kryptiske sidebemærkninger.
%%%%
book of enchantments

En grimoire, der indeholder et sortiment af magiske forbandelser og
fortryllelser, som glimter og glitrer, når man bladrer i den. Den bedårende
anakronistiske titel afspejler en tidligere, mere ufuldstændig forståelse af
disse to magiske skoler.
%%%%
book of envenomations

En bog med magiske besværgelser, som gløder med et sygeligt, grønt lys. Bogen
er oprindeligt skrevet af Olgreb, den berygtede gift-troldmand, som myrdede
mange af sine rivaler ved at begave dem med overordentligt giftige eksemplarer
af den. De nuværende udgaver er harmløse, men man kan ofte finde døde bogorm og
sølvfisk mellem siderne.
%%%%
book of fixed level

En bog med magiske besværgelser.
%%%%
book of fixed theme

En bog med magiske besværgelser.
%%%%
book of fire

En bog som indeholder avancerede besværgelser fra ildens elementarskole. Mange
ildelementalister har fået deres øjenbryn og skæg brændt af af de midlertidige
flammer, der opstår første gang, man åbner bogen, og der er endda rapporter om,
at hvis man lader den ligge i månedsvis, kan den selvantænde og brænde hele
biblioteker ned i forfærdelige brande.
%%%%
book of flames

Standardteksten på trolddoms-akademierne for de, der studerer ildens
elementarskole. Den er var at røre ved, og hjørnerne er svedne. Siderne er
beskrevet med ildruner, som gløder med et blafrende lys, man kan læse ved.
%%%%
book of frost

En bog med magiske besværgelser, der ofte bruges som introduktion til isens
elementarskole. Omslaget er koldt at røre ved, og de mystiske runer er skrevet
med en flydende, kantet stil, som minder om frost, der dækker et vindue.
%%%%
book of geomancy

En bog med grundlæggende besværgelser, der involverer elementet jord. Den føles
tæt, selvom den ikke er tungere end andre magiske bøger. Når man læser i den,
drysser der grus ud fra siderne, som lader til at være lavet af tynde plader
glimmer.
%%%%
book of hinderance

En magisk manual, som er dedikeret til kunsten at sløve dine fjenders sind og
krop. Den er skrevet med en krampagtig, næsten ulæselig håndskrift på meget
stive sider, som er svære at bladre i. Nogle troldmænd har rapporteret en
stivhed i fingrene, mens de læser, som forsvinder når de lukker bogen.
%%%%
book of ice

En bog med avancerede besværgelser, der bruger elementet is. Bogen er iskold,
og siderne er dækket af små frostflager. Selvom de har varmt tøj på, får de
skrivere, der kopierer dette værk, ofte frostbid eller forfrysninger.
%%%%
book of maledictions

Denne bog med besværgelser lærer forheksere, hvordan de svækker og forvirrer
deres fjender med hekseri, før de gør en ende på dem. Indersiden af omslaget er
illustreret med det onde øje, et ældgammelt, forbandet symbol; det har
foranlediget mange historier om eventyrere, som kom galt af sted efter at have
taget denne bog med ned i de underjordiske gange. Men som skeptikerne også har
påpeget, så kommer næsten alle, der bevæger sig ned i de underjordiske gange,
galt af sted.
%%%%
book of minor magic

En bog, som indeholder et udvalg af simple, men nyttige magiske besværgelser.
Mange prominente troldmænd har påbegyndt deres okkulte studier med denne bog,
siden den udkom første gang for tre århundreder siden. Den er sidenhen udkommet
i 88 oplag, og er i dag en af verdens mest velkendte grimoirer.
%%%%
book of necromancy

En makaber bog med magiske besværgelser, som ofte er den første grimoire, en
nybegynder udi nekromantikken studerer. På grund af de farer, der er forbundet
med at beskæftige sig med nekromantisk magi, er det også til tider den *sidste*
grimoire, en nybegynder udi nekromantikken studerer.
%%%%
book of party tricks

Denne bog indeholder et utal af morsomme besværgelser, som med garanti kan
sætte gang i enhver troldmandsfest, og en lang række skåle, vittigheder og
selskabslege, alt sammen skrevet med kulørt og morsom skrift. Besværgelserne i
denne bog er blevet justeret en smule, så de kan synges til melodierne til
populære drikkesange.
%%%%
book of power

En bog med kraftfulde magiske besværgelser, som er eftersøgt af ambitiøse
troldmænd, der vil hæve sig over deres rivaler. Den knitrer og skælver af
energier, der med nød og næppe er dæmmet op for.
%%%%
book of spatial translocations

Klassiskeren over dem alle om translokationernes magiske felt, skrevet af
ærketroldmanden Golubria, som også var en dygtig forvrænger, for tohundrede år
siden. Bogen findes stadig i magiske biblioteker over hele verdenen, selvom den
ikke altid er der, hvor bibliotekaren efterlod den.
%%%%
book of summonings

En avanceret afhandling om hidkaldelsesmagi, der beskriver, hvordan man
hidkalder og betvinger væsener fra alle hånde hæslige riger. Der er en lange
række skrækkelige advarsler med detaljerede illustrationer om farerne ved at
hidkalde sådanne uhyrer, da de ikke alle vil være venligtsindede.
%%%%
book of the dragon

En magisk bog med besværgelser, som vil give dig en grad af kontrol over drager
og deres aspekter. Bogen føles varm og er indbundet i en skællet type læder, og
hver side er overdådigt illustreret med en ny art drage, både ægte og
opdigtede.
%%%%
book of the earth

En lærebog for erfarne jord-elementartroldmænd. Den har en aura af ufattelig
tæthed, som får enhver, der ser på den, til at føle sig, som om de står under
mange hundrede tons klipper, selvom de står under den åbne himmel.
%%%%
book of the sky

En magisk bog, som indeholder magtfulde elementarbesværgelser fra luftens rige.
De skrivere, som laver kopier af denne grimoire, afsondrer sig i høje tårne på
sletterne, så de bedre kan bringe sig i harmoni med luftens kræfter, og de
gnistrende runer er skrevet med sitrende lyn.
%%%%
book of the tempests

Denne bog indeholder magiske besværgelser, som råder over nogle af naturens
mest destruktive kræfter. Når den åbnes, knitrer lyn mellem siderne, vinden
hyler mod læserens ansigt og hele bogen skælver af voldsomme rystelser.
%%%%
book of the warp

En bog med translokationsbesværgelser til erfarne forvrængere. Dens flimrende
sider eksisterer i flere dimensioner på samme tid, og det er ikke dem alle, der
overholder den konventionelle geometris regler. Nogle blade forsvinder, når de
vendes, andre dukker op ud af ingenting, og endnu andre passerer direkte gennem
andre sider eller sig selv. Nogle af bladene har tre sider, eller kun en, eller
antallet af hjørner er en brøk. Effekten kan være forstyrrende.
%%%%
book of transfigurations

En avanceret bog med transmutationsbesværgelser, som er skrevet på et
materiale, der konstant ændrer sig. På ethvert givet tidspunkt kunne
troldmanden læse ord, der var skrevet på papir, silke, sten, pergament, raderet
glas, uld, metalfolie, slangeskind, fløjl eller tusind andre ting.
%%%%
book of unlife

Denne uhellige bog beskriver en lang række magiske metoder til at skabe og
kontrollere udøde tjenere. Den skrækkelige bog udstråler en hadsk aura, og dens
pergamentsider spjætter og skælver ind i mellem af sig selv.
%%%%
book of war chants

En bog med besværgelser, som er nyttige for en kriger. Her er de alle sat til
musik, i overensstemmelse med kriger-skjaldenes traditioner. Funktionelt
adskiller de sig dog ikke fra besværgelser, hvis magisk ord blot udtales.
%%%%
book of wizardry

En bog med forskellige besværgelser, som er nyttige for enhver troldmand, der
er dygtig nok. De mere akademiske af slagsen sætter en ære i at have bidraget
til dette værk på en eller anden måde, selvom flere af dem er blevet slået
ihjel af jaloux rivaler, som brugte deres egne besværgelser mod dem.
%%%%
bottled efreet

En mægtig ifrit, som blev fanget af en troldmand og bundet i en bronzeflaske.
Hvis du bryder flaskens segl, kan du slippe den fri til at hærge – men det går
måske ud over dig.
%%%%
bow

Et buet stykke træ og snor, som kan affyre pile. Den gør god skade i kamp, og
en dygtig bruger kan bruge den med stor effekt.
%%%%
box of beasts

Denne æske indeholder en forkvaklet troldmands magiske eksperimenters bizarre
rester. Hvis den åbnes, kan den slippe en venlig kimære løs: en mytisk hybrid
som består af dele fra tre separate væsener.
%%%%
bread ration

Et stort, mættende måltid af tørt brød.
%%%%
broad axe

En krigsøkse, som er forbedret med metalbånd, pigge, et forlænget skæfte og et
halvmåneformet blad. Den kan forårsage frygtelige skader, men er svær at bruge
med en hånd på grund af længden og vægten.
%%%%
buckler

Et lille stykke træ og metal, som spændes på den ene arm til forsvar. Det er
lidt uhåndterligt, så en kriger uden en smule træning vil angribe en kende
langsommere.
%%%%
cap

En hat af stof eller læder.
%%%%
centaur barding

Rustning til kentaurer, som de kan bære på deres hestehalvdel.
%%%%
chain mail

En rustning, som udelukkende består af små metalringe. Ringbrynje yder stærk
beskyttelse mod våben, kløer og savtænder, men forhindrer hurtig og snigende
bevægelse.
%%%%
cheese

En klump ost.
%%%%
choko

En næsten smagløs, grøn grøntsag, som vokser på en vinranke.
%%%%
chunk of flesh

En klump kød, du har fundet i de underjordiske gange.
%%%%
cloak

En stofkappe.
%%%%
club

Et tungt stykke træ med et greb i den ene ende og det meste af sin vægt i den
anden, hvilket gør den velegnet til at ramme fjender med. Køller er ganske
primitive våben, men at slå nogens pandebrask ind med dem forbliver alligevel
en meget populær og effektiv måde at løse konflikter på.
%%%%
corpse

Et kadaver. Du kan slagte det for at få spiselige kødklumper.
%%%%
crossbow

Et stykke maskineri, som kan affyre bolte. Det tager et stykke tid at lade og
affyre den, men den gør særdeles god skade i kamp.
%%%%
crystal ball of energy

En magisk anordning, som kan bruges til at genopfylde dine reserver af magisk
energi, men som også kan risikere at dræne denne energi fuldstændigt. Denne
risiko er omvendt proportionel med med din maksimale magiske energi. Den er
mest nyttig, når den bruges, mens du er tæt på dit fulde potentiale.
%%%%
crystal plate armour

En utroligt tung, men ekstremt effektiv krystallinsk rustning.
%%%%
dagger

En tveægget, spids kampkniv. Nogle ser det som et svagt våben, en sidste udvej,
men for andre er det det perfekte værktøj til snigmord.
%%%%
dart

Et lille, sylespidst projektil med styrefjer som er lavet til at blive kastet
med håndkraft.
%%%%
deck of changes

En stak magiske kort, som forårsager forandringer i brugeren eller dennes
omgivelser.

Den kan indeholde følgende kort: eliksiren, blodtørst, metamorfose, hjelmen,
sværdet, skyggen, lejesoldaten, trylledrikken, fokus, bland, erfaring, vild
magi, spiralen, vismanden, alkymisten, vand, forvitring, ønskekvisten,
murskeen, minefeltet.
%%%%
deck of defence

Et spil magiske kort, hvoraf de fleste beskytter brugeren på forskellige måder.

Det kan indeholde følgende kort: graven, skriget, fortabelse, ensomhed,
portalbygger, fugleflugt, eliksiren, blodtørst, metamorfose, hjelmen, sværdet,
skyggen, lejesoldaten.
%%%%
deck of destruction

En stak magiske kort, hvoraf de fleste slynger død og ødelæggelse efter dine
fjender (eller dig selv, hvis du er uheldig).

Den kan indeholde følgende kort: vitriol, flamme, frost, gift, gnisten,
hammeren, smerte, kuglen.
%%%%
deck of dungeons

En stak magiske kort, der kan forme de underjordiske gange.

Den kan indeholde følgende kort: vand, forvitring, ønskekvisten, murskeen,
minefeltet.
%%%%
deck of escape

En stak magiske kort, som hovedsageligt beskæftiger sig med forskellige former
for flugt. Halsløs brug kan resultere i, at du bliver smidt fra asken og i
ilden!

Den kan indeholde følgende kort: portalen, rejsen, byt, fart, graven, skriget,
fortabelse, ensomhed, portalbygger, fugleflugt.
%%%%
deck of punishment

En stak magiske kort, som skaber problemer for brugeren.

Den kan indeholde følgende kort: genfærdet, vild magi, vrede, Xom, hunger,
forbandelsen, graven, fortabelse, portalen, minefeltet, svinet, pinsel.
%%%%
deck of summonings

En stak magiske kort, som afbilder en lang række sære og underfulde væsener.

Den kan indeholde følgende kort: korstoget, hjorden, marekorset, dansen,
honningsvamp, knoglerne, afskyelighed.
%%%%
deck of war

En stak magiske kort, som er nyttige før og efter kamp.

Den kan indeholde følgende kort: portalen, rejsen, byt, fart, graven, skriget,
fortabelse, ensomhed, portalbygger, fugleflugt, eliksiren, blodtørst,
metamorfose, hjelmen, sværdet, skyggen, lejesoldaten, korstoget, hjorden,
marekorset, dansen, honningsvamp, knoglerne, afskyelighed, vitriol, flamme,
frost, gift, gnisten, hammeren, smerte, pinsel.
%%%%
deck of wonders

En stak særdeles mystiske og magiske kort, som kan ændre din fysiske og mentale
tilstand til det bedre eller det værre.

Den kan indeholde følgende kort: trylledrikken, fokus, blanding, erfaring, vild
magi, spiralen, vismanden, alkymisten.
%%%%
demon blade

Et grufuldt våben, som er smedet i Helvedes ild. Det bliver endnu mere
dødbringende i hænderne på dem med en dæmonisk natur.
%%%%
demon trident

Et grufuldt, tregrenet våben, som er formet af ild og svovl.
%%%%
demon whip

Et grufuldt våben, som er vævet i infernoets dybder.
%%%%
dire flail

En stridsplejl med længere pigge og et tungere hoved.
%%%%
disc of storms

Denne ekstremt kraftulde genstand kan udløse en altødelæggende storm af
elektricitet. Dens effektivitet er langt større i hænderne på en, som er dygtig
med magiske anordninger.
%%%%
double sword

Et magisk våben med to knivskarpe klinger. Legenderne fortæller at en ridder
engang foreslog idéen om et dobbelt-klinget sværd til en mestersmed som en
vittighed, men blev behageligt overrasket over at smeden ikke alene kunne skabe
et sådant sværd, men at resultatet også var utroligt dødbringende.
%%%%
eggplant

En rådden aubergine, som du kan kaste efter Crawl-udviklerne. (Det er en fejl,
hvis du nogensinde ser denne besked.)
%%%%
eudemon blade

En hellig klinge, som er frembragt af Himmelens smedjer og beboet af en god
ånd. Det er Den Strålendes tjeneres yndlingsvåben, og det kan ikke bruges af
ondskabens styrker.
%%%%
eveningstar

Piggene på denne morgenstjerne er exceptionelt lange, hvilket lader den
forårsage odiøse sår.
%%%%
executioner's axe

Dette frygtindgydende våben er dækket af indtørret blod og grove indgraveringer
af tortur og død, men bladet er velslebet. Det enorme øksehoved lader til uden
videre at kunne lemlæste ethvert offer, som skulle møde den, og du er
overbevist om, at et slag er nok.
%%%%
falchion

Et langt, enægget sværd med en lidt krum klinge. Vægten er samlet i odden for
at gøre det mere dødbringende.
%%%%
fan of gales

En fortryllet vifte som er beboet af venligtsindede luftånder. Hvis man svinger
viften slipper man et voldsomt vindstød og ånderne fri til at feje bærerens
fjender bort.
%%%%
fire dragon armour

En magisk rustning, som er lavet af en ildsprudende drages skæl. Den beskytter
fremragende mod ild, men gør bæreren mere modtagelig over for effekterne af
kulde.
%%%%
fire dragon hide

En almindelig sand drages skællede skind. Det kan laves om til en rigtig
rustning, men selv i rå form giver den fremragende beskyttelse mod virkningen
af ild, men gør bæreren mere modtagelig mod kulde.
%%%%
flail

En stridskølle, hvor hovedet er forbundet til skaftet med en kort kæde. Dette
giver slagene mere kraft, men gør den også sværere at bruge.
%%%%
giant club

En kæmpe klump træ, som er formet til en jættes hænder.
%%%%
giant spiked club

En kæmpe klump træ med spidse pigge i den ene ende.
%%%%
glaive

En stage med en stor, tung klinge i den ene ende.
%%%%
gold dragon armour

En magisk rustning, som er lavet af en gulddrages skæl. Den er meget tungere
end de fleste drageskæls-rustninger og beskytter bæreren mod gift, ild og
kulde.
%%%%
gold dragon hide

En gulddrages skind, dækket af ekstremt hårde, gyldne skæl. I sin ubehandlede
form giver det ikke megen beskyttelse ud over modstandskraft over for gift, ild
og kulde, men med magiske midler kan det forvandles til en fremragende
rustning.
%%%%
gold piece

En bunke glimtende guldmønter.
%%%%
grand grimoire

En dødlignende stilhed synes at omgive denne bog, når den åbnes; selv luften
synes at vige tilbage fra de uhyrligheder, der er afbildet i den. Siderne, som
er dækket af vederstyggelige runer, beskriver, hvordan de mægtige blandt
hidkalderne kan knægte de forfærdelige skabninger, der lever mellem planerne.
Mangen en ubesindig sjæl har dog taget for let på dette bind, og er blevet
drevet fra forstanden af ubegribelige rædsler fra det hinsides.
%%%%
grape

En lille frugt.
%%%%
great mace

En enorm stridskølle af metal, som er overordentligt uhåndterlig.
%%%%
great sword

Et enormt, lige, tveægget sværd med et langt fæste og en tung knap. Det kan
potentielt forårsage sønderlemmende skade, men kræver at man bruger begge
hænder.
%%%%
halberd

Et tohåndet, militært stagevåben, som består af at økseblad, monteret på et
langt skaft og forstærket med metalkanter, der kan blokere andre våben, f.eks.
sværd. På toppen er der en pig og bag øksebladet en hage. Våbenet kan være
meget farligt i øvede hænder.
%%%%
hammer

Dette stumpe våben består af et hammerhoved med en spidshakke på et mellemlangt
skaft, som er forstærket med skinner, og kan levere betragtelig slagkraft og
gennembore rustning.
%%%%
helmet

En hovedbeklædning af metal.
%%%%
honeycomb

En klump lækker bikage, som er lavet af kæmpebier.
%%%%
horn of Geryon

Dette horn tilhører Geryon, som vogter Helvedes forhal. Legenderne vil vide, at
en dødelig, som ønsker at besøge et af helvederne, må bruge det for at få
adgang.
%%%%
ice dragon armour

En rustning, som er lavet af skællene fra en drage med kuldeånde. Den yder
stærk beskyttelse mod virkningerne af kulde, men gør også bæreren mere
modtagelig over for ild og varme.
%%%%
ice dragon hide

Det skællede skind fra en drage med kuldeånde. Det kan laves om til en rigtig
rustning, men selv i sin rå form giver det fremragende beskyttelse mod kuldens
effekter, men gør også bæreren mere sårbar over for ild.
%%%%
javelin

Dette lette spyd er designet til at blive kastet og kan forvolde alvorlige
skader.
{{
    if you.race() == "Halfling"
        or you.race() == "Kobold"
        or you.race() == "Spriggan"
    then
        return "Det er desværre for langt og uhåndterligt til, at du kan " ..
               "bruge det."
    else
        return ""
    end
}}
%%%%
lajatang

Et meget sjældent og ekstremt effektivt eksotisk våben, bestående af en stav
med halvmåneformede klinger i begge ender.
%%%%
lamp of fire

En magisk lampe, som er beboet af venligtsindede ildånder. Åbner du dens hægte,
sætter du ånderne fri til at danse på dine fjender i et flammehav.
%%%%
lantern of shadows

En uhellig anordning, som påkalder sig mørkets kræfter for at hjælpe sin ejer,
mod en lille pris.
%%%%
large rock

En meget stor og meget tung sten. {{
    if string.find(you.race(), "Ogre")
       or you.race() == "Troll"
    then
        return ""
    else
        return "Det kræver ekstraordinær styrke overhovedet at løfte en, " ..
               "og kun store væsener kan kaste den."
    end
}}
%%%%
large shield

Et stort stykke træ og metal som man spænder på armen til forsvar. {{
    if string.find(you.race(), "Ogre")
       or string.find(you.race(), "Draconian")
       or you.race() == "Troll"
    then
        return "Det ser ud til, at det ville passe dig godt."
    else
        return "Det er meget uhåndterligt, og uden en hel masse træning " ..
               "vil det få dig til at angribe langt langsommere."
    end
}}
%%%%
leather armour

Denne lette rustning er lavet af lag af garvet dyrehud og yder grundlæggende
beskyttelse stort set uden at hæmme udførlige gestus eller hurtige, snigende
bevægelser.
%%%%
lemon

En gul frugt.
%%%%
lightning rod

Denne stok lader brugeren affyre kontinuerlige lyn: udladningen er konstant og
kan rettes mod nye mål ved at vække stokken i efterfølgende ture (hvis man ikke
gør det, ophører udladningen). Stokken er et øjeblik om at komme i gang,
hvorimens den laver korte, ret ineffektive stød. Men når den først er i gang,
kan man vifte med stokken og skabe imponerende og livsfarlige  buer af
elektricitet.
%%%%
long sword

Et lige, tveægget sværd af medium størrelse med et solidt skæfte og knap. Dette
ædle våben kombinerer præcise manøvrer med dødbringende kraft og er ganske
effektiv i hænderne på de, der er trænet i dets brug.
%%%%
longbow

En lang, stærk bue, lavet af takstræ. Den gør fremragende skade i kamp, og en
dygtig bueskytte kan bruge den overordentligt effektivt.
%%%%
lychee

En tropisk frugt.
%%%%
mace

En kort militærkølle med metalpigge. Dette effektive værktøj buler rustninger
og knuser pandebrasker med stump kraft.
%%%%
manual

En værdifuld bog, som lader dig træne en bestemt færdighed mere effektivt.
%%%%
meat ration

En mættende ration af tørret og konserveret kød.
%%%%
morningstar

En stridskølle med et hoved, der er dækket af korte pigge. Den kompenserer for
sin let reducerede manøvredygtighed med øger kraft og er dødbringende i
hænderne på en veltrænet kombattant.
%%%%
mottled dragon armour

Denne rustning er lavet af skællene fra en spættet drage. Selvom den i
modsætning til rustning, som er lavet af skællene fra visse større drager, ikke
yder den store beskyttelse, så er den let og lige så relativt smidig som
læderrustning. Den er også bemærkelsesværdigt glat, så klistrede flammer glider
af den som vand på en gås.
%%%%
mottled dragon hide

En spættet drages skællede skind, som er dækket mystiske mønstre. Det kan
forvandles til en rigtig rustning ved hjælp af magi. Dets glatte overflade
afviser klæbrige flammer.
%%%%
naga barding

En særlig rustning til nagaer, som de kan bære på halen.
%%%%
necronomicon

En ekstremt sjælden bog, magtfuld og uheldsvanger. Indbindingen er lavet af en
sart hud af ukendt proveniens. Mangen dumdristig troldmand har forsøgt at
studere dette bind, blot for at blive viklet ind i nekromantiske kræfter, de
aldrig kan håbe på at beherske.
%%%%
needle

Et tyndt stykke metal, der som regel er overtrukket med en skadelig substans.
Når den affyres fra et pusterør, kan den på dødbringende vis overlevere sine
giftstoffer til levende eller dæmoniske væseners blodomløb.
%%%%
orange

En lækker, saftig, orange frugt.
%%%%
orb of zot

Når du er undsluppet til overfladen med dette uvurderlige klenodie, er din
søgen forbi.
%%%%
pair of boots

Et par støvler.
%%%%
pair of bracers

Et par lædermanchetter.
%%%%
pair of gauntlets

Et par stridshandsker.
%%%%
pair of gloves

Et par handsker.
%%%%
pear

En lækker, saftig frugt.
%%%%
pearl dragon armour

En rustning, som er lavet af de perlemorsfarvede skæl fra en perledrage. Den
giver bæreren modstandskraft over for negativ energi.
%%%%
pearl dragon hide

En perledrages skind, dækket af iridiserende perlemorsskæl. I sin rå form yder
det ikke den store beskyttelse, men med magiske midler kan det forvandles til
en fremragende rustning.
%%%%
phial of floods

Dette fortryllede kar er ved at flyde over af elementarvand. Hvis man fjerner
proppen, flyder en rivende strøm af vand fra karret og slipper vandånderne i
den fri.
%%%%
piece of ambrosia

En del af en sælsom substans, som spøgelsesmøl producerer. Man får både magisk
energi og næring, når man spiser den, på bekostning af at miste sit mentale
fokus i en kort periode.
%%%%
plate armour

En hel dragt af solide metalplader: kyras, skulderstykker, armskinner,
taljeplade og benskinner. Mellemrummene er dækket af ringbrynje, så du kan
bevæge dig.

Den giver fremragende beskyttelse, men tager en evighed at tage på.
%%%%
potion of agility

En trylledrik, som øger din behændighed og din evne til at undvige
betragteligt, når du drikker den.
%%%%
potion of berserk rage

En trylledrik, som bevirker et usammenhængende raserianfald.
%%%%
potion of blood

En flaske, som indeholder livets essens. Den er livsvigtig for alle levende
væsener og for visse udøde. Den giver også næring til dem, der kan fordøje kød.
%%%%
potion of brilliance

En trylledrik, som kan øge både intelligens og magisk kraft voldsomt hos den,
der drikker den.
%%%%
potion of coagulated blood

En flaske, som indeholder livets essens. Den er livsvigtig for alle levende
væsener og for visse udøde. Den giver også næring til dem, der kan fordøje kød.
Blodet heri bliver snart udrikkeligt.
%%%%
potion of confusion

En drik, som forvirrer dine senser og begrænser din kontrol over dine egne
handlinger.
%%%%
potion of cure mutation

En trylledrik, som fjerner flere af de mutationer, du kunne have pådraget dig.
%%%%
potion of curing

En velsignet væske, som lukker sår, klarer sindet og kurerer sygdomme. Hvis den
drikkes, når du er helt eller næsten helt helbredt, kan den også reparere
permanente skader en smule.
%%%%
potion of decay

En ækel og modbydelig forbandet væske, som får dit kød til at forrådne for
øjnene af dig.
%%%%
potion of degeneration

Et usundt rodsammen, som kan have frygtelige konsekvenser for din krop, din
hjerne og dine reflekser.
%%%%
potion of experience

En virkeligt vidunderlig og særdeles sjælden drik.
%%%%
potion of heal wounds

En helende trylledrik, som får sår til at lukke sig og hele næsten
øjeblikkeligt. Hvis den bruges, når man er næsten eller helt helet, kan den
også reparere permanente skader.
%%%%
potion of invisibility

En eliksir, som skjuler dig for andres øjne.
%%%%
potion of flight

En drik, som giver stor opdrift til den, der drikker den.
%%%%
potion of magic

En værdifuld trylledrik, som giver en person en infusion af magisk energi.
%%%%
potion of might

En trylledrik, som øger din styrke og fysiske kraft betragteligt, hvis du
drikker den.
%%%%
potion of mutation

En drik, som gør overordentligt underlige ting ved dig.
%%%%
potion of paralysis

En drik, som fratager dig kontrollen over din egen krop.
%%%%
potion of poison

En fæl, giftig væske.
%%%%
potion of porridge

En mættende portion slim, som er fyldt med kornfiber.
%%%%
potion of resistance

En trylledrik, som gør dig midlertidigt modstandsdygtig mod elementerne og
gift.
%%%%
potion of restore abilities

En trylledrik, som restituerer evnerne hos den, der drikker den. Den giver også
mulighed for at bruge et åndevåben igen ved at annullere forsinkelsen.
%%%%
potion of slowing

En drik, som forsinker dine handlinger.
%%%%
potion of speed

En fortryllet drik, som gør alle, der drikker den, hurtigere.
%%%%
potion of strong poison

En forfærdeligt giftig drik.
%%%%
potion of beneficial mutation

En eliksir, som giver dig en formodentlig god mutation.
%%%%
quad damage

En mystisk genstand, som ligner en form for rune. Når den aktiveres, får den
brugeren til at lyse blåt og får alle lyde til at give genlyd ... og måske er
der også andre virkninger.
%%%%
quarterstaff

En solid træstang, som er lavet til kamp.
%%%%
quick blade

Dette omhyggeligt udformede kortsværd er overnaturligt afbalanceret, så selv
uerfarne krigere kan angribe hurtigt med det. Der er ikke mange sværdsmede, der
har evnerne til at lave et, så der fremstilles kun få, og de er svære at finde.
%%%%
rambutan

En lille, men lækker tropisk frugt. Hvordan den er havnet her, er ikke til at
vide.
%%%%
ring mail

En let læderdragt, som er forsynet med en overflade af metalringe. Den
beskytter i kamp, men er lidt besværlig at bære på grund af den øgede vægt.
%%%%
ring of dexterity

Denne ring øger eller formindsker din behændighed, når du har den på, afhængigt
af hvor meget, den er fortryllet.
%%%%
ring of evasion

Denne ring gør enten sin ejer bedre eller dårligere til at undgå angreb,
afhængigt af hvor meget, den er fortryllet.
%%%%
ring of fire

Denne ring bringer sin bærer i tættere kontakt med ildens kræfter. Han eller
hun opnår modstandskraft over for varme og bliver bedre til at bruge ildmagi,
på bekostning af ringere evner inden for ismagi og større sårbarhed over for
kulde.
%%%%
ring of hunger

Denne nederdrægtige ring gør sin ejer sulten hurtigere.
%%%%
ring of ice

Denne ring bringer sin bærer i tættere forbindelse med kuldens og isens
kræfter. Han eller hun bliver modstandsdygtig mod kulde og is og kan bruge
ismagi mere effektivt, men bliver også dårligere til ildmagi og mere sårbar
over for ildens effekter.
%%%%
ring of intelligence

Denne ring øger eller mindsker sin bærers mentale evner, afhængigt af hvor
meget den er fortryllet.
%%%%
ring of invisibility

Denne magtfulde ring kan aktiveres for at skjule sin bærer fra andres øjne, men
øger hans eller hendes stofskifte betragteligt, mens den gør det.
%%%%
ring of flight

Denne ring ladere bæreren flyve. Ringens kraft kan ikke vækkes, mens man er i
luften, så den er ikke egnet til længere rejser over dødbringende væsker.
%%%%
ring of magical power

Denne ring øger sin bærers reserver af magisk energi.
%%%%
ring of poison resistance

Denne ring beskytter sin bærer mod effekterne af gifte og edder.
%%%%
ring of positive energy

Denne velsignede ring beskytter bærerens livskraft mod negativ energi, så du
bliver delvist immun over for de drænende konsekvenser af udød og nekromantisk
magi.
%%%%
ring of protection

Denne ring beskytter dig mod skade eller gør dig mere sårbar, afhængigt af
fortryllelse, når du har den på.
%%%%
ring of protection from cold

Denne ring beskytter mod kulde.
%%%%
ring of protection from fire

Denne ring beskytter mod varme og ild.
%%%%
ring of protection from magic

Denne ring øger bærerens modstandsdygtighed over for fjendtlige fortryllelser.
%%%%
ring of regeneration

Denne vidunderlige ring sætter bæreren i stand til at hele langt hurtigere, på
bekostning af et væsentligt accelereret stofskifte, mens helingen foregår.
%%%%
ring of see invisible

Denne ring lader bæreren se de ting, der er skjult af magi.
%%%%
ring of slaying

Denne ring øger eller forringer bærerens evner inden for både nær- og
distancekamp.
%%%%
ring of strength

Denne ring øger eller mindsker sin bærers fysiske styrke, alt efter hvor
fortryllet den er.
%%%%
ring of sustain abilities

Denne ring beskytter sin bærer mod tab af styrke, behændighed og intelligens.
%%%%
ring of sustenance

Denne ring giver bæreren energi, så man ikke har brug for at spise så ofte.
%%%%
ring of teleport control

Denne ring kan vækkes for at lade bæreren kontrollere en teleportations eller
et blinks destination, men desværre ikke med usvigelig præcision. Forsøg på at
teleportere ind i solide genstande vil resultere i en tilfældig teleportation,
i hvert fald når det gælder almindelige teleportationer. Vær også på vagt over
for det faktum, at kontrollerede translokationer vil besmitte brugeren med
magisk restenergi, og at kontrollerede teleportationer er længere om at
aktiveres.
%%%%
ring of teleportation

Denne ring translokerer lejlighedsvis bæreren til et tilfældigt sted og kan
aktiveres med vilje for at opnå samme effekt.
%%%%
ring of wizardry

Denne ring øger bærerens evne til at bruge magiske besværgelser.
%%%%
robe

En stor, løstsiddende form for overtøj med store ærmer, som er lavet af let
stof. Kåber tilpasser sig nemt til at passe humanoide kroppe af enhver
størrelse. Klædedragter af denne art yder kun en smule beskyttelse mod fysiske
men, men deres gavmilde snit hæmmer ikke evnen til at undvige angreb eller
udføre trolddom ordentligt.
%%%%
rod of demonology

Denne stok indeholder hidkaldelsesbesværgelser, endda nogle, som kan slippe
dæmoner løs i denne intetanende verden.
%%%%
rod of destruction

Denne stok indeholder et varieret udvalg af besværgelser, der forårsager død og
ødelæggelse.
%%%%
rod of fiery destruction

Denne stok indeholder besværgelser, der kan slynge altødelæggende ild efter
dine fjender.
%%%%
rod of frigid destruction

Denne stok indeholder besværgelser, der kan udrydde dine fjender ved at
udslynge kulde.
%%%%
rod of inaccuracy

Denne stok lader brugeren affyre en kraftfuld, men utroligt upræcis kraftkile.
%%%%
rod of striking

Denne stok er beregnet til nærkamp, hvor den udløser sine ladninger for at
forvolde yderligere skade, som afhænger af dine færdigheder med vækkelser, når
den rammer en fjende. Køller og plejle-færdigheden hjælper med at forbedre din
grundlæggende effektivitet med våbnet.
%%%%
rod of the swarm

Denne stok lader brugeren hidkalde en sværm af insekter.
%%%%
rod of venom

Denne stok indeholder giftbaserede angrebsbesværgelser.
%%%%
rod of warding

Denne stok indeholder besværgelser, der driver dine fjender bort.
%%%%
royal jelly

En særligt fed og gylden geléagtig tingest. Hvis du indtager den, giver den,
udover næring, dig dine tabte evner tilbage.
%%%%
rune of zot

En talisman, som lader dig træde ind i Zots domæne.
%%%%
sabre

Selvom det egentlig er lavet til at blive brugt fra hesteryg, så fungerer dette
enæggede, let krumme kortsværd stadig udmærket i hænderne på krigere til fods.
%%%%
sack of spiders

En vævet silkepose. Der er noget indeni, der bevæger sig ...

Hvis du åbner denne pose, kan du slippe en masse edderkopper løs, som kan
hjælpe din sag. Men du bliver nok nødt til at stoppe spindelvævene bagefter.
%%%%
sacred scourge

En velsignet våben, som er vævet af helgenerne i himmelen og hadet af det
uhellige. Den er et yndet våben for Den Strålendes tjenere.
%%%%
sausage

En aflang klump brusk, indvolde og kornprodukter af lav kvalitet, som er
indkapslet i en tarm. Mums!
%%%%
scale mail

Denne læderdragt er dækket af metalplader, som er sammenføjet i overlappende
rækker for at yde fuld beskyttelse, men på bekostning af reduceret
bevægelsesfrihed.
%%%%
scimitar

En lang sabel. Dens brede, buede klinge øger den skade, den forvolder, men det
gør den også en smule vanskeligere at bruge.
%%%%
scroll of acquirement

Denne vidunderlige skriftrulle skaber en værdifuld genstand, hvis type er valgt
af læseren. De genstande, der skabes, er i høj grad vægtet mod overensstemmelse
med læserens færdigheder og mod udstyr, som læseren endnu ikke har set.
Desværre er der intet, der er sikkert.
%%%%
scroll of amnesia

Denne skriftrulle lader læseren slette en valgfri besværgelse fra hukommelsen,
så den magiske energi, der er investeret i den, kan frigøres til andre formål.
%%%%
scroll of blinking

Denne skriftrulle lader læseren teleportere en kort distance med præcis
kontrol. Vær opmærksom på, at kontrolleret teleportation vil besmitte den
teleporterede med magisk energi.
%%%%
scroll of curse armour

Denne skriftrulle kaster en forbandelse på et båret stykke rustning.
%%%%
scroll of curse jewellery

Denn. skriftrulle kaster en forbandelse på en amulet eller ring, du har på.
%%%%
scroll of curse weapon

Denne skriftrulle kaster en forbandelse på dit våben.
%%%%
scroll of enchant armour

Denne skriftrulle fortryller et stykke rustning. De fleste former for rustning
kan kun fortrylles til +2, bortset fra skjolde, som kan fortrylles til +3, og
visse former for krops- og dyrerustning, som kan fortrylles til samme værdi som
deres basis-RK.

Den kan også bruges til at fortrylle visse eksotiske væseners skind.
%%%%
scroll of enchant weapon i

Denne skriftrulle fortryller det våben, du har i hånden, og gør det mere
præcist i kamp. Det bliver sværere og sværere at få den til at virke på stærkt
fortryllede våben og kan aldrig fortrylle dem højere end +9. Magiske artefakter
kan slet ikke fortrylles.
%%%%
scroll of enchant weapon ii

Denne skriftrulle fortryller det våben, du har i hånden, og får det til at
forvolde større skade i kamp. Det bliver sværere og sværere at få den til at
virke på stærkt fortryllede våben og kan aldrig fortrylle dem højere end +9.
Magiske artefakter kan slet ikke fortrylles.
%%%%
scroll of enchant weapon iii

Denne skriftrulle fortryller det våben, du har i hånden, og gør det langt mere
effektivt i kamp ved at øge både præcision og skade. Det bliver sværere og
sværere at få den til at virke på stærkt fortryllede våben og kan aldrig
fortrylle dem højere end +9. Magiske artefakter kan slet ikke fortrylles.
%%%%
scroll of fear

Denne skriftrulle indgyder de, der ser den blive læst, med en afgrundsdyb
rædsel.
%%%%
scroll of fog

Denne skriftrulle indhyller læseren i en tæt sky af tåge.
%%%%
scroll of holy word

Denne skriftrulle påkalder sig himmelske kræfter for at forvolde stor skade på
uhellige væsener i nærheden – inklusive dig!
%%%%
scroll of identify

Denne nyttige, magiske skriftrulle lader dig bestemme en given genstands
egenskaber, og vil lejlighedsvis tillade flere identifikationer.

Hvis den bruges på en stak kort, vil den også afsløre det øverste kort.
%%%%
scroll of immolation

Den skriftrulle fylder væsener omkring læseren med en ustabil og kraftfuld
indre flamme.
%%%%
scroll of magic mapping

Denne skriftrulle afslører læserens omgivelser.
%%%%
scroll of noise

Denne drilske skriftrulle, som ofte sniges ned i en troldmands rygsæk af en
lusket lærling, laver et værre spektakel. Derudover er den ikke kendt for at
være brugbar.
%%%%
scroll of random uselessness

Det er let at glemme denne skriftrulles essentielle ubrugelighed, når det
lykkes overhovedet at få den til at virke.
%%%%
scroll of recharging

Denne skriftrulle genopfylder en valgfri, magisk vånd eller stoks ladninger.
Når den bruges på en stok, øger den også stokkens kraftlager og den fart, den
genvinder kraft med, og forbedrer oven i købet dens kampegenskaber.
%%%%
scroll of remove curse

Denne skriftrulle fjerner forbandelserne fra de ting, du bruger, når du læser
den.
%%%%
scroll of summoning

Denne skriftrulle hidkalder adskillige væsener, som er vævet af skygger til at
ligne de fjender, der findes i læserens umiddelbare nærhed.
%%%%
scroll of teleportation

Kort tid efter at have læst ordene på denne skriftrulle, vil du blive
translokeret til en tilfældig position.
%%%%
scroll of torment

Denne skriftrulle påkalder sig mørkets kræfter for at påføre væsener i nærheden
store smerter – inklusive dig! Dette halverer alle levende væseners livskraft,
men er aldrig decideret dødbringende.
%%%%
scroll of brand weapon

Denne skriftrulle fortryller et valgfrit våben, så det bliver langt mere
effektivt til at forvolde skade på dine fjender. Den kan gøre de midlertidige
præg, som visse besværgelser giver, permanente, eller den kan bruges på et
permanent præget våben for at vælge et nyt, tilfældigt præg.

Præg som er tæt knyttet til en af guderne (Trog, Lugonu, Kikubaaqudgha, Den
Strålende) kan ikke fikseres på denne måde. Xom ville på den anden side ikke
lade så oplagt en mulighed for løjer gå til spilde.
%%%%
scroll of vulnerability

Denne skriftrulle fjerner alle magiske fortryllelser fra læseren og fra væsener
i nærheden. Magisk modstandskraft hos læseren og andre væsener i nærheden vil
også blive halveret i en kort periode. Sidstnævnte effekt påvirker dog ikke
væsener, som er komplet immune over for magi.
%%%%
scroll of silence

Denne skriftrulle fjerner alle lyde i nærheden af læseren. Det gør det umuligt
at læse skriftruller, kaste besværgelser, bede eller råbe i nærheden af
læseren. (Dette gælder naturligvis også læseren selv.)

Denne stilhed skjuler ikke din tilstedeværelse, da dens trykkende, unaturlige
effekt næsten med garanti vil gøre ethvert levende væsen opmærksom på, at der
er noget helt galt. Stilheden starter med en radius på halvdelen af den normale
synsvidde og skrumper så, indtil den kun dækker læseren, hvorefter effekten
ophører.

Bemærk, at dæmoner ikke har brug for lyd for at kaste besværgelser. Visse
nekromantiske effekter opfører sig på samme måde.
%%%%
scythe

Et landbrugsredskab, der som regel bruges af utrænet bærme i kamp.
%%%%
shield

Et stykke træ og metal, som spændes på den ene arm til beskyttelse. Det er
uhåndterligt at gå med, og uden træning vil det få dig til at angribe
langsommere.
%%%%
short sword

En lille, tveægget klinge med et kort greb. Våbnet er robust og let at håndtere
og findes ofte i hænderne på dem, der gene vil dolke deres fjender i al
hemmelighed.
%%%%
decaying skeleton

Et rådnende skelet.
%%%%
slice of pizza

Et stykke pizza: et fladbrød med tomatsauce, mozzarella di bufala og basilikum.
%%%%
sling

Et stykke stof og læder, som bruges til at affyre sten med, som gør en lille
smule skade, når de rammer. I modsætning til andre affyringsvåben bliver den
ikke langsommere af, at man bruger et skjold samtidig.
%%%%
sling bullet

Et lille, tungt projektil, som er særligt velformet til brug med slynger. Det
er en mere effektiv form for ammunition end gemene sten.
%%%%
snozzcumber

En frastødende, agurkeformet grøntsag.
%%%%
staff of air

Denne stav øger brugerens luftbesværgelsers kraft, men mindsker den for
jordbesværgelser. Den isolerer mod elektricitet. Hvis brugeren er dygtig til
vækkelser, vil staven give dem, der rammes af den, stød, hvilket forvolder
endnu større skade, når det kombineres med færdigheder inden for luftmagi.
%%%%
staff of cold

Denne stav øger brugerens isbesværgelsers kraft, men nedsætter den for
ildbesværgelser. Den beskytter mod virkningerne af kulde og is. Hvis brugeren
er kyndig i vækkelser, kan staven fryse de fjender, den rammer, og give større
skade, jo bedre brugeren er til ismagi.
%%%%
staff of conjuration

Denne stav øger brugerens fremmaningers kraft.
%%%%
staff of death

Denne stav øger brugerens nekromantiske besværgelsers kraft og beskytter mod
negativ energi. Hvis brugeren er kyndig i både vækkelser og nekromantik, vil
staven forårsage store smerter, når den rammer levende sjæle.
%%%%
staff of earth

Den stav øger brugerens jordbesværgelsers kraft, men mindsker den for
luftbesværgelser. Hvis brugeren er kyndig i vækkelser, kan den knuse dem, den
rammer, og gøre endnu mere skade, hvis brugeren også mestrer jordmagi.
%%%%
staff of energy

Denne stav lader sin bærer kontrollere magisk energi: Man bliver ikke længere
sulten af at kaste besværgelser, og naturlig baggrundsmagi kan kanaliseres til
bærerens formål.
%%%%
staff of fire

Denne stav øger brugerens ildbesværgelsers kraft, men nedsætter den for
isbesværgelser. Den beskytter mod virkningerne af kulde og is. Hvis brugeren er
kyndig i vækkelser, kan staven brænde de fjender, den rammer, og give større
skade, jo bedre brugeren er til ildmagi.
%%%%
staff of poison

Denne stav øger brugerens giftige besværgelsers kraft og beskytter ham eller
hende mod konsekvenserne af gift. Hvis brugeren er kyndig i både vækkelser og
giftmagi, vil staven også forgifte dem, den rammer – selv hvis ofrene
sædvanligvis er modstandsdygtige.
%%%%
staff of power

Denne stav giver brugeren et reservoir af magisk energi.
%%%%
staff of summoning

Denne stav øger brugerens hidkaldelsers kraft og beskytter mod hidkaldte
væseners angreb. Hvis du er kyndig i vækkelser, kan du forsøge at bortvise
hidkaldte væsener, når du slår dem.
%%%%
staff of wizardry

Denne stav øger brugerens evne til at bruge magiske besværgelser betragteligt.
%%%%
steam dragon armour

En rustning, som er lavet af skællene fra en drage, der ånder damp. Selvom den
i modsætning til rustninger, der er lavet af skællene fra visse større drager,
ikke yder den store beskyttelse, så er den ekstremt let og smidig som stof.
%%%%
steam dragon hide

En dampdrages bløde og spændstige skællede skind. Det kan forvandles til en
rigtig rustning ved hjælp af magi.
%%%%
stone

En lille klump kompakt, men ellers ikke opsigtsvækkende naturligt forekommende
mineraler. Den kan kastes med hænderne eller affyres med en slynge.
%%%%
stone of tremors

En poleret sten, som er beboet af venligtsindede jordånder. Når man løfter den
over hovedet, sender den voldsomme trykbølger gennem de underjordiske gange,
mens ånderne søger fast form i klipperne. De, der står tæt på murene, vil blive
ramt af faldende sten, mens den klippevæggen bølger og smuldrer, og andre
opsluges af revner i selve jorden.
%%%%
storm dragon armour

En rustning, som er lavet af skællene fra en drage med lynånde. Den er tungere
end de fleste rustninger af drageskæl og giver bæreren stor modstandskraft over
for elektriske udladninger.
%%%%
storm dragon hide

Skindet fra en drage med lynånde er dækket af utroligt hårde, blå skæl. I sin
rå form giver det ikke megen beskyttelse ud over modstandskraft over for
elektriske udladninger, men med magiske metoder kan det gøres til en
fremragende rustning.
%%%%
strawberry

En lille, men lækker, rød frugt.
%%%%
sultana

En ydmyg rosin.
%%%%
swamp dragon armour

En rustning, som er lavet af skællene fra sumpdrage. Den giver bæreren
modstandskraft mod gift.
%%%%
swamp dragon hide

Det slimede{{
    if you.can_smell() then
        return ", stinkende"
    end
}} skind fra en sumpdrage. Det giver modstandskraft over for gift og kan med
magiske midler forvandles til rigtig rustning.
%%%%
throwing net

Et net af reb, som er bundet sammen og har vægte i kanten. Det blev oprindeligt
brugt af jægere til at besnære og indfange bytte, men blev hurtigt taget i brug
i kamp og gladiatorarenaer. Sprællende ofre vil til sidst ødelægge nettet og
bryde fri hvis de lever længe nok.
{{
    if you.race() == "Halfling"
       or you.race() == "Kobold"
       or you.race() == "Spriggan"
    then
        return "Det er desværre for stort og uhåndterligt til at du kan " ..
               "bruge det."
    else
        return ""
    end
}}
%%%%
tome of destruction

En ekstremt kraftfuld, men uforudsigelig bog med vild magi. Advarsel: Det kan
være skadeligt for dig eller dine omgivelser at læse den!
%%%%
trident

Et fiskespyd, som er forbedret med et længere skaft og et tregrenet metalhoved.
På grund af den ekstra vægt kan den ikke kastes effektivt.
%%%%
triple sword

Et magisk våben med tre store, barberbladsskarpe klinger. Legenderne vil vide,
at en spøgefuld ridder engang spurgte en mestersmed, om han kunne lave et sværd
med to klinger. Resultatet viste sig at være ganske funktionelt, hvortil
ridderen gemytligt replicerede: "Ah, udmærket, men kunne De lave et
*tredobbelt* sværd?" Da svaret viste sig at være ja, var ridderen for chokeret
til at spørge om mulighederne for et firedobbelt sværd.
%%%%
trishula

En velsignet trefork, som er formet af rensende flammer, med tre takker, som
symboliserer de tre hellige guders samlede kraft. Den er et yndet våben for Den
Strålendes tjenere.
%%%%
troll hide

Det stivede og noprede skind fra en trold. Det har magiske, regenerative
egenskaber. Du kan tage det på, ligesom med andre skind. Og så er det
modtageligt over for fortryllelse.
%%%%
troll leather armour

En rustning, som er lavet af det stive og noprede skind fra en helt almindelig
trold. Det regenerer lige så langsomt bærerens kød ved hjælp af magi (med
mindre vedkommende allerede er en trold).
%%%%
wand of cold

En magisk anordning, som kan kaste kolossale kuldekiler.
%%%%
wand of confusion

En magisk enhed, som fremkalder forvirring og desorientering i målet.
%%%%
wand of digging

En magisk anordning, som graver tunneller gennem uforarbejdet klippe.
%%%%
wand of disintegration

En magisk anordning, som kan sprænge alt andet end de hårdeste mures fysiske
struktur – selv stenhårde statuer, for slet ikke at tale om kød.
%%%%
wand of draining

En magisk enhed, som kaster en kile af negativ energi, der dræner levende
væseners livsessens, men som er ubrugelig mod udøde, dæmoner, kunstige væsener
og endda levende planter.
%%%%
wand of enslavement

En magisk anordning, som forårsager slavisk lydighed i et væsen.
%%%%
wand of fire

En magisk anordning, som kaster kolossale ildkiler.
%%%%
wand of fireball

En magisk anordning, som kaster eksplosive ildkugler.
%%%%
wand of flame

En magisk enhed, som kaster med små luer.
%%%%
wand of frost

En magisk anordning, som kaster med små stumper frost.
%%%%
wand of hasting

En magisk anordning, som kaster fortryllelser, der får målet til at bevæge sig
og handle hurtigere.
%%%%
wand of heal wounds

En magisk anordning, som kan helbrede et væsens sår.
%%%%
wand of invisibility

En magisk anordning, som kan skjule et væsen for andres øjne.
%%%%
wand of lightning

En magisk enhed, som kaster kolossale lynkiler.
%%%%
wand of magic darts

En magisk anordning, som kaster med små kiler af destruktiv energi. De rammer
aldrig ved siden af.
%%%%
wand of paralysis

En magisk anordning øjeblikkeligt standser enhver bevægelse i målet og gør dets
lemmer immobile. Et paralyseret væsen kan kun ånde, tænke og hjælpeløst se på,
mens det bliver kastet i laven under sig, eller du udfrier det af dets lidelser
med din dolk.
%%%%
wand of polymorph

En magisk anordning som omskaber et væsen til en anden form. Den er særligt
effektiv mod formskiftende væsener.
%%%%
wand of random effects

En magisk anordning, som kan producere en lang række effekter.
%%%%
wand of slowing

En magisk anordning, som kaster fortryllelser, der gør et væsens handlinger
langsommere.
%%%%
wand of teleportation

En magisk anordning, som translokerer et væsen til et tilfældigt sted.
%%%%
war axe

En militærøkse til en hånd med et langt skaft og et enægget hoved.
%%%%
whip

Et langt, flettet stykke læder. Dette enkle våben blev oprindeligt brugt i
uoverensstemmelser med kvæg, men bruges nu i uoverensstemmelser mellem alle
mulige former for væsener.
%%%%
wizard hat

En konisk stofhat.
%%%%
young poisoner's handbook

En introduktion til giftmagiens kunst. Meget af den er skrevet med blæk, som
indeholder de samme gifte, som beskrives i teksten, og troldmænd med tendens
til at slikke på fingeren, før de bladrer, dropper som regel hurtigt den vane,
når de går i gang med den. På den ene eller den anden måde.
%%%%
