%%%%
amulet of clarity

Denne amulet beskytter den, der bærer den, mod visse former for mental
forvirring, blandt andet at blive gjort rasende mod sin vilje.
%%%%
amulet of conservation

Denne amulet beskytter bærerens ejendele mod ødelæggelse, men er ikke
ufejlbarlig.
%%%%
amulet of guardian spirit

Denne amulet gør bæreren mindre modtagelig over for fysisk skade, men dræner i
stedet magisk kraft. Hvis dine magireserver udtømmes, kan ånden ikke beskytte
dig mere, før de er fyldt op igen.
%%%%
amulet of inaccuracy

Denne amulet gør bæreren mindre præcis, hvad end det gælder nærkamp eller om at
ramme uhyrer på afstand eller med besværgelser.
%%%%
amulet of rage

Denne amulet lader bæreren forsøge at gå bersærk.
%%%%
amulet of resist corrosion

Denne amulet beskytter bæreren og dennes udstyr mod den ætsning, syre
forårsager, men den er ikke ufejlbarlig.
%%%%
amulet of resist mutation

Denne amulet beskytter bæreren mod mutationer, men den er ikke ufejlbarlig.
%%%%
amulet of warding

Denne amulet afværger angreb fra væsener, der er magisk fremmanet, og gør
bæreren mere modstandsdygtig over for drænende angreb.
%%%%
amulet of faith

Denne talisman er lavet til gøre guderne opmærksomme på den, der bærer den.
Denne guddommelige opmærksomhed gør det lettere at glæde din gud, men det
bliver også sværere at blive tilgivet for dine synder. Amuletten dræner noget
af din guddommelige gunst, når du tager den af.
%%%%
amulet of stasis

En amulet, som er omhyggeligt konstrueret med magiske værn, som blokerer
magiske og fysiologiske effekter, der ellers ville have teleporteret, sænket,
forhastet eller lammet bæreren.

Amuletten virker mod de fleste former for translokativ magi, men planskift som
forvisning formår den ikke at blokere.
%%%%
animal skin

Et stort stykke tyk hud, dækket af pels, som er flået af et dyrekadaver, og som
kan bæres som en primitiv klædedragt. Den yder rudimentær beskyttelse mod slag,
men fordi det ikke er garvet, lugter det svagt af råddent kød.
%%%%
apple

En lækker, fast, rød frugt, som er syrlig på tungen.
%%%%
apricot

En saftig, gulorange frugt, prunus armeniaca.
%%%%
arrow

Et langskaftet projektil, som skal affyres med bue eller langbue. Det er
forsynet med fjer i den ene ende og en spids i den anden.
%%%%
banana

En lækker, gul frugt, som sandsynligvis er dyrket og importeret af et amoralsk,
multinationalt selskab som følge af en korrupt handelsaftale.
%%%%
bardiche

En lang stage med et enormt, kløvende blad i den ene ende.
%%%%
battleaxe

En stor, tohåndet krigsøkse med et formidabelt, tveægget hoved, som er lavet
til dygtige krigere.
%%%%
beef jerky

Et stykke konserveret, død ko.
%%%%
blessed double sword

Et magisk våben med to barberbladsskarpe klinger. Det er blevet forbedret af
Den Strålendes kraft.
%%%%
blessed falchion

Et sværd med en bred, skærende klinge. Det er blevet forbedret af Den
Strålendes kraft.
%%%%
blessed great sword

Et sværd med en meget lang, tung klinge og et langt skæfte. Det er blevet
forbedret af Den Strålendes kraft.
%%%%
blessed long sword

Et sværd med en lang, huggende klinge. Det er blevet forbedret af Den
Strålendes kraft.
%%%%
blessed scimitar

Et langt sværd med krum klinge. Det er blevet forbedret af Den Strålendes
kraft.
%%%%
blessed triple sword

Et magisk våben med tre store, barberbladsskarpe klinger. Det er blevet
forbedret af Den Strålendes kraft.
%%%%
blowgun

Et langt, let rør, der er åbent i begge ender, og som man kan bruge til at
puste forskellige slags nåle efter fjender med. Det støjer meget lidt.
%%%%
bolt

Et metalprojektil, kortere end en pil, der skal affyres med en armbrøst.
%%%%
book of air

En grundbog om den meste elementære luftmagi. Siderne bladrer ofte af sig selv,
som om de befandt sig i en kraftig blæst; på andre tidspunkter er siderne
klistret sammen af statisk elektricitet, og skyder små gnister, når man
adskiller dem.
%%%%
book of alchemy

En bog som fokuserer på alkymistiske processer og hvordan man bruger dem i
magiske besværgelser. Den samler mange af oldtidens alkymisters visdom. Når
bogen åbnes, kondenseres blækket ud af den blå luft ned på siderne og afslører
teksten.
%%%%
book of annihilations

Denne bogs lasede sider bløder, og selv analfabeter kan mærke kraften i det
mystiske raseri, den indeholder. Den er eftersøgt af troldmænd, for den lader
de dygtige og snarrådige styre den totale ødelæggelse så let som ingenting. Men
sølle troldkarle risikerer en krank skæbne, hvis de læser dette værk.

ADVARSEL: Hvis det mislykkes at lære en besværgelse fra denne bog, vil den
angribe dig.
%%%%
book of beasts

En bog med besværgelser som er fokuseret på den magiske produktion af væsener,
med sider af dyrehuder og bind, der er dekoreret med tænder. Den stinker som et
menageri og kan finde på at bide uforsigtige læseres fingre.
%%%%
book of burglary

En bog som indeholder mange alsidige besværgelser, der alle fokuserer på
tyveri, indbrud og andre skurkagtige foretagender. Troldmænd, som lader
opmærksomheden vandre, mens de læser i bogen, vil ind i mellem bladre og
opdage, at småting fra deres lommer er blevet rapset og placeret mellem
siderne.
%%%%
book of callings

En begyndertekst om magisk fremmaning af dyr og væsener fra andre riger. Små
fluer og myg dukker op ud af ingenting, når man åbner bogen, og forsvinder, når
den lukkes.
%%%%
book of cantrips

En bog som indeholder et lille udvalg af de mest grundlæggende besværgelser,
beregnet på begyndere, som gerne vil lære en af de repræsenterede magiske
skolers mest rudimentære teknikker. Ikke desto mindre kan selv erfarne
troldmænd drage nytte af besværgelserne i den.
%%%%
book of changes

En grundlæggende lærebog om transmutationernes magiske kunst, med mange
overdådige illuminationer fra skolen tidlige, eksperimenterende historie:
halvt-troldmand-halvt-edderkop, troldmænd med sværdnæser eller næbbede
tentakler i stedet for ben. Teksten er fyldt med forsikringer om, at den slags
ikke kan ske længere, selvom en del spirende transmutanister vælger at slå ind
på fortryllelser i stedet.
%%%%
book of clouds

En bog med magiske besværgelser, der skaber forskellige skyer, som er indhyllet
i en fin tåge, der sommetider slører ordene en smule. En indsigtsfuld bog,
selvom forfatteren ind i mellem kører ud kedelige tangenter om, hvad de
forskellige diagrammer af skyer ligner.
%%%%
book of conjurations

En bog, som indeholder en introduktion til fremmaningernes destruktive magiske
kunster. Når den åbnes, skælver den af kræfter, den knapt kan rumme. En meget
populær bog, som konstant bliver revideret og opdateret: Udgaven fra i år
fokuserer på elementerne is og luft.
%%%%
book of control

En bog med magiske besværgelser, der kan kontrollere sind, kroppe og endda rum.
Troldmænd, som får øje på denne bog, føler sig ofte drevet til at bladre gennem
dens sider, og de, der gør det, har ofte svært ved at rive sig løs fra tegnene
og runerne i den.
%%%%
book of death

Et grufuldt illumineret manuskript, som indeholder nekromantikkens mørke
besværgelser, nedfældet med blæk, der er destilleret fra lig. Hver side er
fyldt med grotesk kunst, der skildrer scener med afskyeligt fordærv og
gruopvækkende død, hvori meget af teksten er indkorporeret som ruller af
indvolde eller knoglearrangementer.
%%%%
book of debilitation

En bog med forbandelser som er nyttige for en okkult skytte. Mange af siderne
er fyldt med huller, som om de blev brugt til at træne bueskydning med, før de
blev beskrevet og indbundet. Denne okkulte teknik skulle gøre besværgelserne
mere velegnede til brug med skydevåben, men i praksis fungerer de ikke
anderledes end de udgaver, der findes i mindre gennemhullede tekster.
%%%%
book of dreams

Optegnelser over en mystikers mumlen, mens han var i trance, som beskriver en
række besværgelser, der afspejler mystikerens drømmetilstand. Værkets kritikere
mener, at besværgelserne ikke funktionelt adskiller sig fra allerede kendte
udgaver, men bogen er fortsat populær for sit bizarre billedsprog og sine
kryptiske sidebemærkninger.
%%%%
book of enchantments

En grimoire, der indeholder et sortiment af magiske forbandelser og
fortryllelser, som glimter og glitrer, når man bladrer i den. Den bedårende
anakronistiske titel afspejler en tidligere, mere ufuldstændig forståelse af
disse to magiske skoler.
%%%%
book of envenomations

En bog med magiske besværgelser, som gløder med et sygeligt, grønt lys. Bogen
er oprindeligt skrevet af Olgreb, den berygtede gift-troldmand, som myrdede
mange af sine rivaler ved at begave dem med overordentligt giftige eksemplarer
af den. De nuværende udgaver er harmløse, men man kan ofte finde døde bogorm og
sølvfisk mellem siderne.
%%%%
book of fixed level

En bog med magiske besværgelser.
%%%%
book of fixed theme

En bog med magiske besværgelser.
%%%%
book of fire

En bog som indeholder avancerede besværgelser fra ildens elementarskole. Mange
ildelementalister har fået deres øjenbryn og skæg brændt af af de midlertidige
flammer, der opstår første gang, man åbner bogen, og der er endda rapporter om,
at hvis man lader den ligge i månedsvis, kan den selvantænde og brænde hele
biblioteker ned i forfærdelige brande.
%%%%
book of flames

Standardteksten på trolddoms-akademierne for de, der studerer ildens
elementarskole. Den er var at røre ved, og hjørnerne er svedne. Siderne er
beskrevet med ildruner, som gløder med et blafrende lys, man kan læse ved.
%%%%
book of frost

En bog med magiske besværgelser, der ofte bruges som introduktion til isens
elementarskole. Omslaget er koldt at røre ved, og de mystiske runer er skrevet
med en flydende, kantet stil, som minder om frost, der dækker et vindue.
%%%%
book of geomancy

En bog med grundlæggende besværgelser, der involverer elementet jord. Den føles
tæt, selvom den ikke er tungere end andre magiske bøger. Når man læser i den,
drysser der grus ud fra siderne, som lader til at være lavet af tynde plader
glimmer.
%%%%
book of hinderance

En magisk manual, som er dedikeret til kunsten at sløve dine fjenders sind og
krop. Den er skrevet med en krampagtig, næsten ulæselig håndskrift på meget
stive sider, som er svære at bladre i. Nogle troldmænd har rapporteret en
stivhed i fingrene, mens de læser, som forsvinder når de lukker bogen.
%%%%
book of ice

En bog med avancerede besværgelser, der bruger elementet is. Bogen er iskold,
og siderne er dækket af små frostflager. Selvom de har varmt tøj på, får de
skrivere, der kopierer dette værk, ofte frostbid eller forfrysninger.
%%%%
book of maledictions

Denne bog med besværgelser lærer forheksere, hvordan de svækker og forvirrer
deres fjender med hekseri, før de gør en ende på dem. Indersiden af omslaget er
illustreret med det onde øje, et ældgammelt, forbandet symbol; det har
foranlediget mange historier om eventyrere, som kom galt af sted efter at have
taget denne bog med ned i de underjordiske gange. Men som skeptikerne også har
påpeget, så kommer næsten alle, der bevæger sig ned i de underjordiske gange,
galt af sted.
%%%%
book of minor magic

En bog, som indeholder et udvalg af simple, men nyttige magiske besværgelser.
Mange prominente troldmænd har påbegyndt deres okkulte studier med denne bog,
siden den udkom første gang for tre århundreder siden. Den er sidenhen udkommet
i 88 oplag, og er i dag en af verdens mest velkendte grimoirer.
%%%%
book of necromancy

En makaber bog med magiske besværgelser, som ofte er den første grimoire, en
nybegynder udi nekromantikken studerer. På grund af de farer, der er forbundet
med at beskæftige sig med nekromantisk magi, er det også til tider den *sidste*
grimoire, en nybegynder udi nekromantikken studerer.
%%%%
book of party tricks

Denne bog indeholder et utal af morsomme besværgelser, som med garanti kan
sætte gang i enhver troldmandsfest, og en lang række skåle, vittigheder og
selskabslege, alt sammen skrevet med kulørt og morsom skrift. Besværgelserne i
denne bog er blevet justeret en smule, så de kan synges til melodierne til
populære drikkesange.
%%%%
book of power

En bog med kraftfulde magiske besværgelser, som er eftersøgt af ambitiøse
troldmænd, der vil hæve sig over deres rivaler. Den knitrer og skælver af
energier, der med nød og næppe er dæmmet op for.
%%%%
book of spatial translocations

Klassiskeren over dem alle om translokationernes magiske felt, skrevet af
ærketroldmanden Golubria, som også var en dygtig forvrænger, for tohundrede år
siden. Bogen findes stadig i magiske biblioteker over hele verdenen, selvom den
ikke altid er der, hvor bibliotekaren efterlod den.
%%%%
bottled efreet

En mægtig ifrit, som blev fanget af en troldmand og bundet i en bronzeflaske.
Hvis du bryder flaskens segl, kan du slippe den fri til at hærge – men det går
måske ud over dig.
%%%%
bow

Et buet stykke træ og snor, som kan affyre pile. Den gør god skade i kamp, og
en dygtig bruger kan bruge den med stor effekt.
%%%%
box of beasts

En magisk æske, som indeholder mange vilde dyr. Man kan slippe dem fri ved at
åbne æskens låg.
%%%%
bread ration

Et stort, mættende måltid af tørt brød.
%%%%
broad axe

En krigsøkse, som er forbedret med metalbånd, pigge, et forlænget skæfte og et
halvmåneformet blad. Den kan forårsage frygtelige skader, men er svær at bruge
med en hånd på grund af længden og vægten.
%%%%
cap

En hat af stof eller læder.
%%%%
centaur barding

Rustning til kentaurer, som de kan bære på deres hestehalvdel.
%%%%
chain mail

En rustning, som udelukkende består af små metalringe. Ringbrynje yder stærk
beskyttelse mod våben, kløer og savtænder, men forhindrer hurtig og snigende
bevægelse.
%%%%
cheese

En klump ost.
%%%%
choko

En næsten smagløs, grøn grøntsag, som vokser på en vinranke.
%%%%
chunk of flesh

En klump kød, du har fundet i de underjordiske gange.
%%%%
cloak

En stofkappe.
%%%%
club

Et tungt stykke træ med et greb i den ene ende og det meste af sin vægt i den
anden, hvilket gør den velegnet til at slå eller kaste med. Køller er ganske
primitive våben, men at slå nogens pandebrask ind med dem forbliver alligevel
en meget populær og effektiv måde at løse konflikter på.
%%%%
corpse

Et kadaver. Du kan slagte det for at få spiselige kødklumper.
%%%%
crossbow

Et stykke maskineri, som kan affyre bolte. Det tager et stykke tid at lade og
affyre den, men den gør særdeles god skade i kamp.
%%%%
crystal plate armour

En utroligt tung, men ekstremt effektiv krystallinsk rustning.
%%%%
demon blade

Et grufuldt våben, som er smedet i Helvedes ild. Det bliver endnu mere
dødbringende i hænderne på dem med en dæmonisk natur.
%%%%
demon trident

Et grufuldt, tregrenet våben, som er formet af ild og svovl.
%%%%
demon whip

Et grufuldt våben, som er vævet i infernoets dybder.
%%%%
dire flail

En stridsplejl med længere pigge og et tungere hoved.
%%%%
eggplant

En rådden aubergine, som du kan kaste efter Crawl-udviklerne. (Det er en fejl,
hvis du nogensinde ser denne besked.)
%%%%
eudemon blade

En hellig klinge, som er frembragt af Himmelens smedjer og beboet af en god
ånd. Det er Den Strålendes tjeneres yndlingsvåben, og det kan ikke bruges af
ondskabens styrker.
%%%%
eveningstar

Piggene på denne morgenstjerne er exceptionelt lange, hvilket lader den
forårsage odiøse sår.
%%%%
executioner's axe

Dette frygtindgydende våben er dækket af indtørret blod og grove indgraveringer
af tortur og død, men bladet er velslebet. Det enorme øksehoved lader til uden
videre at kunne lemlæste ethvert offer, som skulle møde den, og du er
overbevist om, at et slag er nok.
%%%%
falchion

Et langt, enægget sværd med en lidt krum klinge. Vægten er samlet i odden for
at gøre det mere dødbringende.
%%%%
fire dragon armour

En magisk rustning, som er lavet af en ildsprudende drages skæl. Den beskytter
fremragende mod ild, men gør bæreren mere modtagelig over for effekterne af
kulde.
%%%%
fire dragon hide

En almindelig sand drages skællede skind. Det kan laves om til en rigtig
rustning, men selv i rå form giver den fremragende beskyttelse mod virkningen
af ild, men gør bæreren mere modtagelig mod kulde.
%%%%
flail

En stridskølle, hvor hovedet er forbundet til skaftet med en kort kæde. Dette
giver slagene mere kraft, men gør den også sværere at bruge.
%%%%
giant club

En kæmpe klump træ, som er formet til en jættes hænder.
%%%%
giant spiked club

En kæmpe klump træ med spidse pigge i den ene ende.
%%%%
glaive

En stage med en stor, tung klinge i den ene ende.
%%%%
gold dragon armour

En magisk rustning, som er lavet af en gulddrages skæl. Den er meget tungere
end de fleste drageskæls-rustninger og beskytter bæreren mod gift, ild og
kulde.
%%%%
gold piece

En bunke glimtende guldmønter.
%%%%
grape

En lille frugt.
%%%%
great mace

En enorm stridskølle af metal, som er overordentligt uhåndterlig.
%%%%
honeycomb

En klump lækker bikage, som er lavet af kæmpebier.
%%%%
lemon

En gul frugt.
%%%%
lychee

En tropisk frugt.
%%%%
manual

En værdifuld bog, som lader dig træne en bestemt færdighed mere effektivt.
%%%%
meat ration

En mættende ration af tørret og konserveret kød.
%%%%
potion of speed

En fortryllet drik, som gør alle, der drikker den, hurtigere.
%%%%
potion of strong poison

En forfærdeligt giftig drik.
%%%%
quad damage

En mystisk genstand, som ligner en form for rune. Når den aktiveres, får den
brugeren til at lyse blåt og får alle lyde til at give genlyd ... og måske er
der også andre virkninger.
%%%%
quarterstaff

En solid træstang, som er lavet til kamp.
%%%%
rambutan

En lille, men lækker tropisk frugt. Hvordan den er havnet her, er ikke til at
vide.
%%%%
ring of protection from cold

Denne ring beskytter mod kulde.
%%%%
ring of protection from fire

Denne ring beskytter mod varme og ild.
%%%%
ring of see invisible

Denne ring lader bæreren se de ting, der er skjult af magi.
%%%%
ring of sustenance

Denne ring giver bæreren energi, så man ikke har brug for at spise så ofte.
%%%%
rune of zot

En talisman, som lader dig træde ind i Zots domæne.
%%%%
sabre

Selvom det egentlig er lavet til at blive brugt fra hesteryg, så fungerer dette
enæggede, let krumme kortsværd stadig udmærket i hænderne på krigere til fods.
%%%%
