%%%%
Armour

Træning i rustning øger den RK, du får for at bære tung rustning og mindsker
besværet med den i forbindelse med nærkamp og besværgelser.
%%%%
Air Magic

Hvis man er trænet i en magisk “skole”, bliver det lettere at lære og at kaste
besværgelser fra denne skole. Mange besværgelser tilhører en kombination af
flere skoler, og så afhænger både succesraten og besværgelseskraften af din
gennemsnitlige evne i de skoler.

Luftmagi giver besværgelser, som giver direkte skade med vinden, og larmende,
men kraftfulde lyn-påkaldelser. Den giver også hjælpe-besværgelser som
fortryllelser, der hidkalder vinden til at hjælpe med dine bevægelser eller
beskytte dig mod projektilangreb.

Hvis du er trænet i luftmagi, bliver det sværere at lære jordmagi og vice
versa.
%%%%
