%%%%
Air Elementalist

Aera Elementistoj la sorĉo Ŝoko. Poste, ties sortimento de Aermagia sorĉoj 
provizas ilin kun la elasteco por pluvivi.
%%%%
Artificer

Magiarmilistoj komencas kun klabo kaj pluraj magiaj sorĉbastonoj. Ili 
baldaŭ bezonos trovi pli bonajn armaĵo kaj batalilojn antaŭ siaj sorĉbastonoj 
elĉerpitaj.
%%%%
Berserker

Berserkoj kredas je Trog, la magimalamanta dio de rabieco. Malmultaj aferoj 
frue povas haltigi furiozanta Beserko, krom aroganteco.
%%%%
Brigand

Banditoj kunportas venenajn sagetojn kaj malgrandan nombron da danĝeraj kuraraj 
sagetoj.
%%%%
Chaos Knight

Ĥaosaj Kavaliroj estas ludiloj de la neantaŭvidebla Xom. Ili ankaŭ estas 
submetata al la konstante ŝanĝiĝas humerojn de la dio.
%%%%
Cinder Acolyte

Cindraj Akolitoj kultas Ignis, elĉerpante la flamon de la mortanta dio ĝis nenio 
restas.
%%%%
Conjurer

Manaestroj traktas sian problemojn per difektantaj sorĉoj.
%%%%
Delver

Plonĝantoj komencas sian serĉvojaĝon kvin nivelojn sub la surfaco. Aro de 
fortaj magiaj objektoj helpas ili pluvivas la danĝeran vojon supren.
%%%%
Earth Elementalist

Teraj Elementistoj scias la sorĉo Sablŝprucigo, kaj poste povas lerni pliajn 
terajn sorĉojn, kiuj taŭgas por ponardi aŭ perforti.
%%%%
Enchanter

Ensorĉistoj scias miksaĵon de malbonoj, kiuj povas kripligi sian celan. Ankaŭ, 
ili estas ekipita per ensorĉita ponardo kaj pocioj de nevidebleco.
%%%%
Fighter

Batalistoj estas ekipita per armaĵo, ŝildo, pocio de forteco, kaj batalilo 
de siaj elekto.
%%%%
Fire Elementalist

Fajraj Elementistoj jam lernis la sorĉo Fungfajro. Ties aliaj komencaj sorĉoj 
estas temas ankaŭ pri fajra destruado.
%%%%
Gladiator

Gladiatoroj pretas por la areno per malpeza armaĵo, batalilo de sia elekto, kaj 
pluraj ĵetretoj.
%%%%
Hedge Wizard

Heĝsorĉistoj lernas plurajn negravajn magiojn, tio ebligas ilin dorspiki aŭ 
eskapi ties frenezigitaj kontraŭuloj.
%%%%
Hunter

Ĉasistoj kunportas pafarkon, malpezan armaĵon, kaj skribrulaĵon de papilioj.
%%%%
Hexslinger

Malbonĵetantoj kunportas ŝtonĵetilon, kaj uzas Malbonmagion por 
fari siajn kontraŭulojn pli vundebla per malproksimaj atakoj
%%%%
Ice Elementalist

Glaciaj Elementistoj komencas kun la sorĉo Frostigo. La sorĉoj en ilia komenca 
sorĉaro estas tre multfaceta.
%%%%
Monk

Monaĥoj komencas kun malluksa batalilo de sia elekto, sfero de lumo, kaj pocio 
de dia ambrozio, ankaŭ ili gajnas kelkajn piecon de sia unue adorita dio.
%%%%
Necromancer

Nekromanciisoj estas sorĉistoj kompetenta pri praktiko de Mortmagio. Ili 
komencas kun la sorĉo Nekrozigo.
%%%%
Reaver

Raziantoj komencas kun batalilon de sia elekto, kiu estas helpata per 
morta magio kiam ili estas en bezono.
%%%%
Summoner

Venigistoj kapablas sorĉi Venigi Mamuleto ekde la komenco, kaj komencas kun 
aliaj Venigaj sorĉoj en sia sorĉaro.
%%%%
Transmuter

Metamorfozanto lernas sorĉojn por metamorfozi la formon, tio faras ilin 
fortegaj senarmaj batalantoj.
%%%%
Venom Mage

Venenaj Sorĉistoj komencas kun la sorĉo Venenpiko, kaj sia Venenmagio estas 
tre efika kontraŭ inklinaj kontraŭuloj
%%%%
Wanderer

Vagulo komencas kun hazarda ekipo kaj kapabloj.
%%%%
Warper

Kurbigantoj komencas kun batalilo de sia elekto, skribrulaĵo de teleporteto, 
bumerangoj de disigo, kaj pluraj Translokiga sorĉoj en sia sorĉaro.
%%%%
