%%%%
__(_suffix_examine

Ĝi estas ensorĉita por danci tra la aero kaj ataki per sia mem povo.
%%%%
# Uniques
Agnes

Tiu sprigo estas aĝigita kaj erodita per jaroj da vojaĝo for la arbaroj kaj 
marĉoj, kiuj loĝigas ŝian genton. Ŝiaj elektita armilo kaj miriganta rapideco 
ambaŭ montras ŝian faritan ekzercadon.
%%%%
# Non-unique monsters
acid blob

Malgranda bulo el malsana pustulfaranta haŭta karno, kiu gutas korodan ŝlimon
el la buŝon.
%%%%
adder

Ofta ublieta serpento, kiu estas speco de troglodita reptilo ofte trovata en 
subteranaj spacoj.
%%%%
air elemental

Spirito elprenas de elementa aerplano. Ĝi ekzistas en ĉi tiu universo kiel 
fulmkraĉanta spirito, senmovigante kontraŭulojn kun ĝia krakantaj ekbriloj.
%%%%
alligator

Perfortema krokodilulo kun grandaj pincantaj mandibloj plenaj je akraj dentoj.
%%%%
alligator snapping turtle

Malordinare granda kaj danĝera pinctestudo. Simile al ĝia eta parenco, ĝi povas 
etendi por mordi de malproksime.
%%%%
anaconda

Grandega serpento, kiu movas kun maltrankviliga rapideco. Ĝi mortigas per ne 
veneno, sed per ĉirkaŭpremegas sian ĉasĵo.
%%%%
ancestor

Duonhoma kreaĵo de memoreto, ŝvebas tra la aero. Kvankam ĝia formo eble iomete 
ŝanĝiĝis kaj nur malmulto da sia trajtoj aspektas, tamen ĝi iel ŝajnas aspekti 
kiel militisto el distanca estinteco. La memoro kaj la rememoriganto batalis 
koncerte, ambaŭ elbas pafi plu la alio.
%%%%
ancient champion

Nekompreneble antikva skeleto. Centoj da ora sigelo enskribita sur ĝiaj ostoj,
kaj pulsas kun terura malsankta potenco.
%%%%
ancient lich

Liĉo, kiu jam ekzistante dum nenombreblaj jarcentoj, kreskis al preskaŭ 
neimagebla potenco per studi de malluma magio.
%%%%
ancient zyme

Kunvenpunkto de konsciaj kancero kaj malsano, kiu eble eltenas sin sole per 
malamo. Ĝia naturo malsanigas ĉiun proksiman vivulon. 
%%%%
angel

Dia militisto por la Brilulo. Ĝi estas altega flugila figuro de supernatura 
beleco kaj estas aŭreolata de brila blanka lumo.
%%%%
animated armour

La ŝvito kaj laborado de ties armilfaristo, prilaborante ledon kaj ŝtelon, 
enhavigis spiriton en ties korpo kaj unikan fajreron en ĉiu kiraso, 
ŝultrplatarmaĵo, kaj antaŭbrakarmaĵo. Lerta sorĉisto povas amasigi tiujn 
fajrerojn kune, por farigi sian armaĵon pli perforte ŝirma ol kutima armaĵo.
%%%%
apis

Trankvila, sankta virbovo de Elyvilon
%%%%
azure jelly

Treege malvarma bulo de brile blua ĉelplasmo, kiu aperigas en la ĉirkaŭa aero 
prujnerojn.
%%%%
ball lightning

Rapida sfero de flagretanta elektra energio. Ĝi eksplodos je la plej malgranda 
perturbo.
%%%%
ball python

Serpento malgranda, kiu povas aldoni sian mordon per ĉirkaŭpremegi malgrandajn
bestojn.
%%%%s
ballistomycete

Kovrita de buloj kaj bulkovritaj rizomkreskaĵoj, ruĝeta fungo, kiu bone kreskas 
en la malseka, malluma, subetera oblieto. Kiam ĝi sentas minacon, la 
ballistomycete-o eble dissemas mortan kaj ŝveban sporon, kiu eksplodos ĉe sia 
viktimoj.
%%%%
ballistomycete spore

Rapida gasplena ŝveba sporo dissemata de ballistomycete-o, kiam ĝi sentas 
minacon. Post la atingo de ties kontraŭulo, la sporo eksplodos, kio damaĝas ion 
ajn kaptitan en la eksplodo kaj plu konfuzas vivaĵoj.
%%%%
barachi

Amfibia duonhomo kun tre malbela konduto.
%%%%
basilisk

Kresta lacerto mezgranda kun abomena ŝtoniganta rigardo
%%%%
bat
Granda vesperto griza, kiu kvankam estas herbovora, tamen estas tre perfortema. 
Ĝi estas miopa, do si uzas eĥolokalizadon por navigaciado.
%%%%
