%%%%
Armataur

Skvamaj ĉevalgrandaj mamuloj. Armataŭroj estas rapide ruliĝanta, bone ŝirmata, 
kaj bonega trinkantoj de pocioj. Manlerteco kaj rapideco de skribrulaĵa legado 
mankas al ili.
%%%%
Barachi

Baraĉioj estas malrapide movantaj, amfibiaj duonhomoj, kiu povas salti 
malporksime. Ĉar ilia plilongita viddistanco, ili estas videbla de pli longa 
distanco.
%%%%
Deep Elf

Profundelfoj posedas fortan inklinon al ĉiuj specoj de magio, sed estas tre 
malfortika.
%%%%
Demigod

Duondioj rifuzas adori iun ajn dion, sed ili kompensas tion per dia ecoj kaj 
altaj rezervoj de sano kaj manao.
%%%%
Demonspawn

Demonidoj estas duondemono-duonhomo. Ili akiras fortajn demonajn mutaciojn dum 
ilia kreskado.
%%%%
Djinni

Ĝinoj estas konstante bruligantaj spiritoj. Ili memlernas sorĉojn sen libroj, 
kaj eltiras siajn proprajn flamojn por ŝorĉi.
%%%%
Draconian

Homdrakoj estas multfacetaj hibridoj. Ili maturiĝas kaj koloriĝas ĉe 
spertnivelo 7.
%%%%
Formicid

Formikegoj estas duonhomaj formikoj, kiuj estas lertaj fosantoj. Iliaj membroj 
havas eksterordinara forto, kaj ili konstante vivas en staza stato.
%%%%
Felid

Saĝkatoj estas plurvivaj katoj, kiuj posedas homecan konscion. Ili ne povas 
lerte manipuli objektojn aŭ uzi armaĵojn kaj armilojn.
%%%%
Ghoul

Ĥuloj estas malmortuloj damnita al eterna putrado. Ili havas akraj ungegoj, kaj 
resaniĝas per la morto de la vivantoj.
%%%%
Gargoyle

El viva ŝtono, Gargojloj preternature inklinas al la tero. Ili havas iom da 
sano, kvankam ties ŝtona korpo estas treege fortika.
%%%%
Gnoll

Gnoloj estas hundaj duonhomoj. Ili Ne povas spertiĝas pri iu ajn aparta 
kapabloj, sed anstataŭ ili malrapide gajnas sperton en ĉiuj kapabloj.
%%%%
Hill Orc

Monetorkoj spertas pri miksbatalo, kaj ofte, estas provadantoj de ataka magio. 
Nur ili povas kredas je la Orkan dion Beogh.
%%%%
Human

Homoj atingas rapide nivelojn kaj havas egalajn kapablemecojn por plej multaj 
kapabloj.
%%%%
Tengu

Tenguoj esta hombirdoj, kiuj volegas batali ambaŭ kun armiloj kaj sorĉoj. Ili 
estas tre malfortika, sed ili poste lernos flugi.
%%%%
Kobold

Koboldoj estas agordita al la ombroj, kaj konsekvence nur povas vidi aŭ vidiĝi 
proksime. Ili estas malgranda, iom malfortika, kaj ĝenerale talenta.
%%%%
Merfolk

Duonfiŝa-duonhomaj Marhomoj estas civitanoj de ambaŭ akvo kaj tero. Ili estas 
fortaj batalantoj, kaj lerte uzas magio por helpi sin batali.
%%%%
Minotaur

Minotaŭroj estas grandaj muskolaj homoj kun bova kapo. Ili superas ĉiun specon 
de pafado kaj miksbatalo.
%%%%
Mummy

Antikva malbono pelas Mumiojn, kiuj enhavas piecon kaj estas kompetenta pri 
Nekromancio, sed malrapide lernas alia kapablojn. Ili ne povas trinki pociojn.
%%%%
Naga

Nagoj estas hibridoj, kiuj havas homkorpon super la talio kaj serpentan voston 
anstataŭ kruroj. Ili movas malrapide, sed nature rezistas.
%%%%
Octopode

Polpoj estas speco de amfibiaj kapopieduloj, kiuj povas porti ok ringoj, sed 
preskaŭ neniuj armaĵoj taŭgas ilin.
%%%%
Ogre

Grandega, forta, kaj tre fortika estas Orgoj, kiuj estas kompetenta pri ĉiuj 
specoj de miksbatalo. Ili ne estas nur brutoj, tamen si estas lerta sorĉantoj.
%%%%
Spriggan

Tre malgranda, tre malfortika, kaj tre rapida estas Sprigoj, kiuj estas tre 
lertaj pikantoj kaj sorĉantoj.
%%%%
Meteoran

Ĉiela estaĵo falinta sur la teron, kiu estas inteligentega kaj timinda... sed 
iomete da tempo daŭras ĝis la mallumo konsumas ilin.
%%%%
Troll

Troloj estas monstraj bestoj kun potenca ungegoj. Ili rapide resaniĝas.
%%%%
Vampire

Laŭvole Vampiroj ŝanĝiĝas inter la statoj de vivo kaj malmorto. Ili estas 
sukcesaj pikantoj kaj sorĉantoj.
%%%%
Vine Stalker

Malfortika simbiozanto estas Grimpantoj, kiuj ne povas resaniĝas per pocioij. 
Ilia manaaj rezervoj ensorbas damaĝo, kaj ili portas mordon, ke restarigas 
manao.
%%%%
