%%%%
Temple

众神神庙是这座疯狂地城中唯一一个可以获得庇护和安宁的地方。
神庙中通常都供奉着大部分已知的神祗。它位于主地城的第4和第7层之间。
%%%%
Orcish Mines

兽人部落的一座繁忙的金矿。这里曲折的矿道中有许多兽人，有其他类人种族的矿工，
也有它们刚刚挖掘出来的黄金。有些勇敢的商人在这里设立了商店，以便赚取兽人的金钱。
由于兽人挖矿的路线非常随意，因此这里的矿道错综复杂，很容易迷路。

兽人矿坑有四层，里面有通往精灵之城的入口。
%%%%
Elven Halls

与大部分精灵族人不同，地底精灵在黑暗的地底建造了复杂的地下堡垒以供居住。
他们的堡垒中充满了宝藏，不过也得小心精灵族极为强大的魔法力量。

精灵之城有3层。
%%%%
Lair

大多数冒险者会发现，在百兽之巢的感觉会有点不一样。事实上，在之前你总被砍成碎片、
烧成灰烬或者被刺穿，但在这里你则会被獠牙顶的头破血流或者被踩扁或者干脆被吃掉。

兽穴有8层，另外还包括通往3个支线的阶梯。
%%%%
Swamp

一个沼泽荒地，充满软泥怪、腐蚀怪、苍蝇和大型食肉怪物。

沼泽有5层，其中有腐烂符文。百兽之巢有四个分支地城：巨蛇坑洞、沼泽、
浅滩和蜘蛛巢穴，但在一次游戏中只会出现其中两个。如果有沼泽，
入口位于兽穴第2层和第5层之间。
%%%%
Shoals

从远处你听到海浪声，空气中弥漫着咸味的雾气。
这神奇的地下沙滩在巨大的海洋中形成了一些岛屿，让你大为惊奇。突然，
一声令人毛骨悚然的尖叫传来，然后是咯咯的笑声。你焦急地看看四周，想知道：
谁是捕食者？谁是猎物？

浅滩有5层，其中有倒钩符文。百兽之巢有四个分支地城：巨蛇坑洞、沼泽、
浅滩和蜘蛛巢穴，但在一次游戏中只会出现其中两个。如果有浅滩，
入口位于兽穴第3层和第6层之间。
%%%%
Snake Pit

群蛇的巢穴——巨蛇坑洞。

巨蛇坑洞有5层，其中有蛇形符文。百兽之巢有四个分支地城：巨蛇坑洞、沼泽、
浅滩和蜘蛛巢穴，但在一次游戏中只会出现其中两个。如果有巨蛇坑洞，
入口位于兽穴第3层和第 6层之间。
%%%%
Spider Nest

在地面上，用鞋子一拍就能打死一只蜘蛛，但在地下世界就是另一回事了。
你有没有蜘蛛恐惧症？在这个摇摇欲坠、满是蛛网的洞窟里，
跟满地的毒蜘蛛和其他爬虫在一起，就算是没有蜘蛛恐惧症的人也要被逼出恐惧症来。

蜘蛛巢穴有5层，其中有蛛丝符文。百兽之巢有四个分支地城：巨蛇坑洞、沼泽、
浅滩和蜘蛛巢穴，但在一次游戏中只会出现其中两个。如果有蜘蛛巢穴，
入口位于兽穴第3层和第 6层之间。
%%%%
Hall of Blades

很久以前，所有的匕首、斧子还有长柄武器都会在夜晚汇聚一起，
形成一个没有人与兽的战场，跳起刀剑之舞。

万刃之厅只有一层，入口位于藏宝库第3层和第4层之间。
%%%%
Tomb

古代陵墓是一片诅咒之地，一个充满了最肮脏的不死生物的地方。
地面上正派的人只要听见它的名字脸就变白了；极少有人能从这个纯粹的死亡之地生还。

墓穴有3层，里面有黄金符文。入口位于墓穴第2层或第3层。
%%%%
Hell

通往四大地狱的通道由革律瓮把守。
打败革律瓮并取得革律瓮之角的英雄可以进一步探索地狱的四个区域：狄斯、革亥那、
科基托斯和塔耳塔罗斯。

通往地狱前庭的传送门位于主地城的深处。
%%%%
Dis

钢铁之城狄斯。谁能够通过钢铁试炼？

狄斯有7层，里面有钢铁符文。可以通过地狱前庭进入。
%%%%
Gehenna

曾有许多自以为是的英雄葬身在革亥那的烈焰之下；
他们在死后还会遭受永无止尽的烈焰炙烤。

革亥那有7层，里面有黑曜石符文。可以通过地狱前庭进入。
%%%%
Cocytus

一片阴森的冻土荒地。

科基托斯有7层，里面有寒冰符文。可以通过地狱前庭进入。
%%%%
Tartarus

充满腐化的黄泉之路。随着时间的推移，那些寻宝者们的生命将逐渐被这里的不死生物、
恶魔和魔鬼吸干。

塔尔塔罗斯有7层，里面有白骨符文。可以通过地狱前庭进入。
%%%%
Zot

地城中的这一块区域是如此恐怖、如此疯狂，以至于它被封锁了起来，以免有人无意闯入。
只有精神失常或者想不开的冒险家才会打破这道屏障并深入下去—
—仅仅为了寻求那传说中的，子虚乌有的宝物。

佐特巢穴有5层。你必须至少拥有3种符文才能够进入。
%%%%
Abyss

无尽深渊是一个扭曲的奇妙世界，会不断地变化。深渊中有所有种类的怪物，
大多数是恶魔，而它们的目的只有一个——消灭入侵者。这里也是法师们的垃圾场：
他们喜欢把一些实验品——比如你——丢进这个他们疯狂的试炼场中，
看看你能不能成为那个所谓的英雄。据说，这个混乱的世界中最近出现了一点点秩序，
原因似乎是因为卢格努正在制定一项有关这个世界及其住民的计划。

如果你想要进入无尽深渊，在主地城的深处就有入口。
%%%%
Pandemonium

群魔殿是一个充满痛苦和灾难的无尽世界。你能在这里找到许多宝藏，
但这些宝物往往都由恶魔——甚至是更残忍的魔王——把守。
许多自以为是的英雄已经倒在了折虐和地狱火之下。

群魔殿是没有终点的。在主地城深处可以找到不少通往群魔殿的传送门。注意，
进入之后想要回来往往会比较困难。

在群魔殿你至少可以找到5个符文：
 •燃烧符文，在塞勒波夫的极热之域
 •闪光符文，在穆诺莱格的污染之域
 •魔法符文，由强大的魔法师罗姆·罗本和他的部下们守卫
 •黑暗符文，在格罗克斯·弗洛奇的阴影之国
 •恶魔符文，为一些相对而言知名度较低的魔王所有，有许多个副本
%%%%
Labyrinth

大迷宫是一个被精心制造出来的复杂微妙的迷宫。到底是谁，为了什么，而建造它—
—这已无法考证。古老的传说说它被设计出来作为一个囚牢，囚禁着一个可怕的牛头人。
最近的说法则是目前迷宫中的怪兽依然还存活着，而且守卫着迷宫的出口—
—也守卫了从在迷宫中饿死的愚蠢冒险家们尸体上搜刮来的财物。
小心迷宫中不断变化的通道，否则你就是牛头人的下一个收藏品了。
%%%%
Bazaar

有些店主在地城中的各个地方开店；另一些却选择成为行商，四处漂泊。
每个商队都由数家不同的商店组成。比起那些固定不动的商店，商队的商品可谓物美价廉。

另外，需要注意的是：如果冒险者把任何物品遗留在商队中，
那些商人们就会将它们据为己有，然后快速离开——也许会在别的地方把它们卖掉。
%%%%
Trove

从前有一位窃贼法师很害怕在盗窃时被抓住，
于是他创造了一系列通往富人藏宝库的传送门。他自己因为害怕不敢进去拿取物品，
但对任何想要进去窃取财物的人却要勒索一大笔费用。他是一个聪明的法师；
他设计传送门将传送者带到最适合传送者的宝库。

宝库里的东西可能会很有用，不过请注意：这个法师很久以前已经死了，
而且就算是在他活着的时候，他的东西也是概不退款的哦。
%%%%
Sewer

任何有人居住的区域都需要一个地方来堆放丢弃的垃圾。
大部分人选择无视的地方对于某些肮脏或走投无路的生物而言却是绝佳的藏身之处。
古老的传说中提到危险的怪物生活在那令人作呕的绿色污水里，残酷地互相捕食。
传说也同样提到了一些无意中被丢进下水道的宝物，留在潮湿的洞穴深处慢慢发霉。
%%%%
Ossuary

埋骨洞是一座小型墓穴。它里面保存着一些法老远亲的遗骨和他们的陪葬品，
也保存着当初作为活殉的仆从和动物的尸体。毫无疑问，埋骨洞中肯定满是陷阱，
而且里面的不死生物恐怕也不会喜欢你从这里拿走他们的东西。
%%%%
Bailey

城堡是属于一位兽人领主的要塞，有重兵把守。兽人领主不仅建筑了坚固的防御工事，
而且还雇佣了大量装备精良的类人种族战士来保护他的私人财宝。
%%%%
Ice Cave

一个荒凉的冰洞，野兽的咆哮在洞中回响。这里的洞壁曾经有精美的壁画和雕塑作为装饰，
但经过长达几个世纪的冰霜侵蚀后，几乎已经辨认不出来了。
%%%%
Volcano

一间由巨大的黑曜石块构建而成的闷热。这里也许供奉过某个神秘的神祗，
也有可能是一个火焰巨人的居所。空气炎热无比，火山核心喷发的轰鸣声不绝于耳。
%%%%
Wizlab

在很就以前，强大的法师们——也许你曾经听到过他们一些人的名字被提起—
—经常会寻找或创造出与现世隔绝的微型空间，
以便他们可以在不受干扰的情况下钻研魔法并寻求更强的力量。那些法师早已不在人世，
但很多他们曾经使用过的奥术实验室依然存在，里面还存放了他们各种实验的成果。
敢于探索这些实验室的人可以找到强力的魔法宝藏，但要小心：
曾经拥有这些实验室的法师们可不是浪得虚名。
%%%%
