%%%%
the Portal card

Questa carta ti teletrasporta in un post a caso, permettendo il controllo della
traslocazione ad un livello di potere alto. È tipicamente trovata nel mazzo
della fuga e della guerra, o nel mazzo della punizione di Nemelex Xobeh.
%%%%
the Warp card

Questa carta ti sposta di poco, casualmente o in modo controllato, a livelli di
potere più alti. È tipicamente trovata nel mazzo della fuga e della guerra.
%%%%
Swap card

Questa carta scambia la tua posizione con quella di una creatura vicina. È
tipicamente trovata nel mazzo della fuga e della guerra.
%%%%
Velocity card

Questa carta ti fa muovere o addirittura fa agire più velocemente. È
tipicamente trovata nel mazzo della fuga e della guerra.
%%%%
the Tomb card

Questa carta seppellisce il giocatore in un muro protettivo di solida roccia. A
livelli di potere più basso, la tomba potrebbe essere imperfetta. Usare con
cautela! È tipicamente trovata nel mazzo della difesa, della fuga e della
guerra, o nel mazzo della punizione di Nemelex Xobeh.
%%%%
the Banshee card

Il canto della Banshee instilla terrore nelle creature nei paraggi . È
tipicamente trovata nel mazzo della difesa, della fuga e della guerra.
%%%%
Damnation card

Questa carta esilia nell'abisso una o più creature nelle tue vicinanze,
probabilmene includendo anche te. È tipicamente trovata nei mazzi della fuga,
della difesa e della guerra, o nel mazzo della punizione di Nemelx Xobeh
%%%%
Solitude card

Questa carta teletrasporta a caso una creatura prossima a te. È tipicamente
trovata nel mazzo della difesa, della guerra e della fuga.
%%%%
Warpwright card

Questa carta può creare trappole del teletrasporto. È tipicamente trovata nel
mazzo della difesa, della fuga e della guerra.
%%%%
Flight card

Questa carta ti aiuta a fuggire trasformandoti, facendoti andare più veloce o
creando altri mezzi di fuga. È tipicamente trovata nei mazzi della difesa,
della fuga e della guerra
%%%%
Battlelust card

Questa carta ti rende più forte nel combattimento fisico. È tipicamente trovata
nei mazzi dei cambiamenti, della difesa e della guerra.
%%%%
Metamorphosis card

Questa carta ti trasforma per un periodo di tempo limitato. È tipicamente
trovata nel mazzo dei cambiamenti, della difesa e della guerra.
%%%%
the Helm card

Questa carta aumenta le tue difese. È tipicamente trovata nel mazzo dei
cambiamenti, della difesa e della guerra.
%%%%
the Blade card

Questa carta incanta o addiritura anima la tua arma. È tipicamente trovata nei
mazzi dei cambiamenti, della difesa e della guerra.
%%%%
the Shadow card

Questa carta ti permette di mischiarti con le ombre, facendoti diventare meno
percettibile. È tipicamente trovata nel mazzo dei cambiamenti, della difesa e
della guerra.
%%%%
the Mercenary card

Questa carta richiama dei mercenari per combattere al tuo fianco... Ma non
gratuitamente È tipicamente trovata nei mazzi dei cambiamenti, della difesa e
della guerra.
%%%%
the Potion card

Questa carta ha lo stesso effetto del bere una pozione a caso, che sia negativo
o positivo. È tipicamente trovata nel mazzo dei cambiamenti e delle meraviglie.
%%%%
Focus card

Questa carta potenzia il tuo attributo più forte a scapito di quello più
debole. È tipicamente trovata nei mazzi dei cambiamenti e delle meraviglie.
%%%%
Shuffle card

Questa carta scambia i tuoi tre attributi. Usare con attenzione! È tipicamente
trovata nel mazzo dei cambiamenti e delle meraviglie.
%%%%
Experience card

Questa carta ti rende più esperto. È tipicamente trovata nei mazzi dei
cambiamenti e delle meraviglie.
%%%%
Wild Magic card

Questa carta fa manifestare su di te della magia selvaggia, identica agli
effetti di lanciare male un incantesimo. È tipicamente trovata nel mazzo dei
cambiamenti e delle meraviglie.
%%%%
the Helix card

Questa carta cambie le tue mutazioni. Livelli di potere più elevati rendono più
probabili i cambiamenti positivi. È tipicamente trovata nel mazzo dei
cambiamenti e delle meraviglie.
%%%%
the Sage card

Questa carta conduce una parte dell'esperienza da te guadagnata in un'abilità
specifica e la farà allenare più velocemente del normale. È tipicamente trovata
nel mazzo dei cambiamenti e delle meraviglie.
%%%%
the Alchemist card

Questa carta trasmuta una parte del tuo oro in salute e energia magica. È
tipicamente trovata nel mazzo dei cambiamenti e delle meraviglie.
%%%%
Water card

Questa carta fa diventare acqua il pavimento attorno a te. È tipicamente
trovata nel mazzo dei cambiamenti e dei dungeon.
%%%%
Vitrification card

Questa carta fa diventare le pareti trasparenti. È tipicamente trovata nel
mazzo dei dungeon e dei cambiamenti.
%%%%
Dowsing card

Questa carta ti permette di trovare le trappole o ti permette rivelare ciò che
vi è nei tuoi paraggi o ti rende temporaneamente telepatico, o una combinazione
di queste tre cose. È tipicamente trovata nel mazzo dei cambiamenti e dei
dungeon.
%%%%
the Trowel card

Questa carta può creare un altare, statua, golem o addirittura un portale, ma
funziona bene solo nel Dungeon e nelle sue ramificazioni. È tipicamente trovata
nel mazzo dei cambiamenti e dei dungeon.
%%%%
the Minefield card

Questa carta rende l'ambiente a te immediatamente circostante più pericoloso. È
tipicamente trovata nel mazzo dei dungeon, o nel mazzo della punizione di
Nemelex Xobeh.
%%%%
the Crusade card

Questa carta prova a convertire una besta nei paraggi alla tua causa. È
tipicamente trovata nei mazzi dei richiami e della guerra.
%%%%
the Herd card

Questa carta richiama animali. È tipicamente trovata nei mazzi dei richiami e
della guerra.
%%%%
the Pentagram card

Questa carta richiama un demone per aiutarti. È tipicamente trovata nei mazzi
dei richiami e della guerra.
%%%%
the Dance card

Questa carta richiama un'arma danzante. È tipicamente trovata nei mazzi dei
richiami e della guerra
%%%%
Foxfire card

Questa carta richiama creature volanti. È tipicamente trovata nei mazzi dei
richiami e della guerra
%%%%
the Bones card

Questa carta richiama una creatura scheletrica. È tipicamente trovata nei mazzi
dei richiami e della guerra.
%%%%
Repulsiveness card

Questa carta richama una cosa orrenda o una cosa molto orrenda. È tipicamente
trovata nei mazzi dei richiami e della guerra.
%%%%
Vitriol card

Questa carta rilascia un incantesimo corrosivo o degenerante. È tipicamente
trovata nei mazzi della distruzione e della guerra.
%%%%
Flame card

Questa carta rilascia un incantesimo d'attacco di fuoco. È tipicamente trovata
nei mazzi della distruzione e della guerra.
%%%%
Frost card

Questa carta rilascia un incantesimo d'attacco di ghiaccio. È tipicamente
trovata nei mazzi della distruzione e della guerra.
%%%%
Venom card

Questa carta rilascia un incantesimo d'attacco velenoso. È tipicamente trovata
nei mazzi della distruzione e della guerra.
%%%%
the Spark card

Questa carta rilascia un incantesimo d'attacco elettrico. È tipicamente trovata
nei mazzi della distruzione e della guerra.
%%%%
the Hammer card

Questa carta rilascia un incantesimo d'attacco fisico. È tipicamente trovata
nei mazzi della distruzione e della guerra.
%%%%
Pain card

Questa carta rilascia un incantesimo negromantico offensivo che può anche
danneggiarti. È tipicamente trovata nei mazzi della distruzione e della guerra.
%%%%
Torment card

Questa carta richiama dei poteri di oscurità per causare ferite agonizzanti ai
qualunque creatura vivente nei paraggi. È tipicamente trovata nel mazzo della e
distruzione e della guerra.
%%%%
the Orb card

Questa carta rilascia una sfera di pura magia distruttiva, e alle volte anche
più di una. È tipicamente trovata nei mazzi della distruzione e della guerra.
%%%%
Wrath card

Questa carta attira l'ira di una divinità su di te. È tipicamente trovata
soltanto nel mazzo della punizione di Nemelex Xobeh.
%%%%
the Wraith card

Questa carta ti assorbirà dell'energia. È tipicamente trovata soltanto nel
mazzo della punizione di Nemelex Xobeh.
%%%%
the Curse card

Questa carta maledice ciò che possiedi. È tipicamente trovata soltanto nel
mazzo della punizione di Nemelex Xobeh.
%%%%
Xom card

Questa carta attira l'attenzione di Xom su di te. È tipicamente trovata
soltanto nel mazzo della punizione di Nemelex Xobeh.
%%%%
Famine card

Questa carta ti fa morire di fame. È tipicamente trovata nel mazzo della
punizione di Nemelex Xobeh.
%%%%
the Swine card

Questa carta ti farà diventare rosa e ti farà crescere delle radici per
tartufi. È tipicamente trovata soltanto nel mazzo della punizione di Nemelex
Xobeh.
%%%%
the Bargain card

Questa carta garantisce temporaneamente uno sconto nei negozi. Normalmente non
fa parte di alcun mazzo.
%%%%
the Genie card

Il Genio potrebbe concederti un'acquisizione o punirti per averci provat .
Normalmente non fa parte di alcun mazzo.
%%%%
the Feast card

Questa carta ti nutre. Normalmente non fa parte di alcun mazzo.
%%%%
the Stairs card

Questa carta fa avvicinare o allontanare le scale. (se vedete questo messaggio
si tratta di un bug)
%%%%
a buggy card

Bacato (se vedete questo messaggio si tratta di un bug).
%%%%
a very buggy card

Bacato (se vedete questo messaggio si tratta di un bug).
%%%%
