%%%%
No ability ability

Wenn du diese Beschreibung seihst, dann ist es ein Fehler.
%%%%
Spit Poison ability

Gift auf ein anvisiertes Monster spucken.
%%%%
Breathe Dispelling Energy ability

Einen Strahl entzaubernder Energie auf eine anvisierte Kreatur speien und
möglicherweise einige ihrer Verzauberungen entfernen.
%%%%
Breathe Fire ability

{{
    local desc = "Einen Feuerstrahl auf eine anvisierte Kreatur speien"

    if you.race() == "Red Draconian" then
        desc = desc .. ", und eine Flammenwolke am Endpunkt hinterlassen"
    end

    desc = desc .. "."

    return desc
}}
%%%%
Breathe Frost ability

<Chilling Breath spell>
%%%%
Breathe Poison Gas ability

Einen Strahl Giftgas auf eine anvisierte Kreatur speien.
%%%%
Breathe Lightning ability

Setzt eine große elektrische Entladung frei, die ein unkontrollierbares
Blitzgewitter verursacht. Sie durchschlägt teilweise die Rüstung des Ziels.
%%%%
Breathe Acid ability

Einen Säureklumpen auf eine Kreatur in der Nähe spucken, der sie für kurze
Zeit mit ätzendem Schleim bedeckt. Beim Aufprall kann dieser auch auf andere
Kreaturen in der Nähe spritzen.
%%%%
Breathe Steam ability

Speit einen Dampfstrahl auf eine bestimmte Stelle, der alle getroffenen
Kreaturen verbrüht und die Sicht verdeckt.
%%%%
Breathe Noxious Fumes ability

Speit einen Strahl giftiger Dämpfe auf eine anvisierte Kreatur.
%%%%
Bat Form ability

Verwandelt den Anwender in eine flinke Vampirfledermaus. Erhöht
das Ausweichen, schwächt aber Nahkampfangriffe erheblich. Die Verwandlung
zehrt an den Attributen des Anwenders.

Während der Verwandlung werden alle verwendeten Waffen, Rüstungen und
Ringe verschmolzen, und der Anwender kann keine Zauber mehr wirken.
%%%%
Exsanguinate ability

Dein gesamtes Blut entfernen und in einen blutleeren Zustand übergehen.
%%%%
Revivify ability

Ins Leben rückkehren, von blutleer zu lebendig wechseln. Durch diesen Vorgang
wird der Anwender vorübergehend geschwächt.
%%%%
Hurl Damnation ability

Verbrennt einen anvisierten Feind mit Verdammnis. Diese unheiligen Kräfte
schaden dem Opfer und allen, die sich in der Nähe aufhalten, und werden nicht
durch Schutzmittel wie Rüstungen oder Resistenzen beeinträchtigt.
Bestimmte Kreaturen, in der Regel solche, die Verdammnis selbst
heraufbeschwören können, bleiben von der Verdammnis jedoch völlig verschont.
%%%%
Word of Chaos ability

Spricht ein Wort des Chaos, das Feinde in der Nähe dazu zwingt, sich vom
Anwender wegzublinzeln. Außerdem können die Betroffenen durch diese Erfahrung
verlangsamt, gefangen oder verängstigt werden. Ein Wort des Chaos auszusprechen
ist kein leichtes Unterfangen und senkt die maximale
Gesundheit des Anwenders etwas. Die Fähigkeit kann dann für kurze
Zeit nicht erneut eingesetzt werden.
%%%%
Heal Wounds ability

Heilt den Anwender erheblich, wobei die Chance besteht, die maximale
Magiekapazität des Anwenders dauerhaft um einen Punkt zu verringern.
%%%%
Dig ability

Gräbt Tunnel durch weiches Gestein und verrostete Gitter.
Das Aktivieren der Fähigkeit kostet nichts und bereitet dich nur auf das Graben vor.
Erst wenn du dich gegen eine Wand bewegt, beginnst
du mit dem Tunnelbau. Dabei entstehen Geräusche und der Vorgang ist etwas
langsamer als Gehen.

Der Graben-Status wird durch erneutes Aktivieren der Fähigkeit oder durch eine
nicht grabende Bewegungsaktion aufgehoben.
%%%%
Shaft Self ability

Lässt dich an eine zufällige Stelle ein bis drei Ebenen tiefer fallen, als ob du in
eine Schachtfalle gesprungen wärest. Es dauert einige Zeit, den Schacht zu
graben.
%%%%
Rolling Charge ability

Du rollst mit Schuppenklappern auf einen Gegner zu und
schlagst ihn im Nahkampf mit erhöhter Treffsicherheit. Je größer die Entfernung
ist, desto mehr Schwung wird der Wucht deines Schlags hinzugefügt. Du
rollst mit ausreichender Geschwindigkeit, um Fallen und schädlichem Terrain auf
dem Weg auszuweichen, nicht aber am Zielort.
%%%%
Evoke Blink ability

Transportiert den Anwender ein kurzes Stück in eine zufällige Richtung.
%%%%
Evoke Berserk Rage ability

<Berserk ability>
%%%%
Evoke Invisibility ability

Macht den Anwender unsichtbar. Unsichtbar werden verursacht magische
Verunreinigung und kann ein Glühen hervorrufen, wodurch die
Unsichtbarkeit wieder zunichte gemacht wird.
%%%%
Evoke Thunderclouds ability

Erzeugt eine mächtige Gewitterwolke um den Anwender herum.
%%%%
End Transformation ability

Lässt dich in deine normale Form zurückkehren.
%%%%
# Zin
Recite ability

Predigt den Monstern in der Nähe für eine kurze Weile die Gesetze von Zin. Nach
Beendigung einer Rezitation kann diese für kurze Zeit nicht wiederholt werden.

Die Rezitation hat je nach Ziel unterschiedliche Auswirkungen: Chaotische und
unreine Wesen werden von starken und schädlichen Effekten getroffen, Untote und
Dämonen von schwächeren Zurechtweisungen und alle anderen intelligenten
Kreaturen werden mit Verwirrung gestraft, wobei Ketzer und Priester anderer
Götter als Zin viel stärker bestraft werden. Die Wirksamkeit der Rezitation
wird durch die Fertigkeit Anrufungen und durch Frömmigkeit erhöht.
%%%%
Vitalisation ability

Bietet vorübergehend Schutz vor Gift, Verwirrung, Versteinerung und Krankheit
sowie vor den Wirkungen von Pestilenzwolken. deine Stärke, Intelligenz und
Geschicklichkeit werden außerdem vorübergehend um einen Grad erhöht, der von
der Fertigkeit Anrufungen abhängt, und können nicht ausgezehrt werden,
solange der Effekt aktiv ist.
%%%%
Imprison ability

Umgibt ein Monster vorübergehend mit silbernen Mauern. Die Dauer des
Gefängnisses wird durch die Fertigkeit Anrufungen erhöht.
%%%%
Sanctuary ability

Erschafft für kurze Zeit eine göttliche Zuflucht. Solange du in der Zuflucht
bist, greifen dich Monster nicht an, aber der Schutz verschwindet sofort,
wenn du den göttlichen Frieden brichst.
%%%%
Cure All Mutations ability

Heilt all deine Mutationen - aber nur einmal.
%%%%
# The Shining One
Divine Shield ability

Gewährt vorübergehend einen göttlichen Schild. Da er von der Macht des
Strahlenden in der Luft gehalten wird, beeinträchtigt er deine Ausrüstung
nicht, funktioniert ansonsten aber wie ein normaler physischer Schild. Die
Stärke und Dauer des Schildes werden durch die Fertigkeit Anrufungen erhöht.
%%%%
Cleansing Flame ability

Erzeugt eine riesige Explosion göttlichen Zorns, die auf den Anwender
zentriert ist und Untoten und Dämonen schweren Schaden zufügt sowie allen
anderen feindlichen Kreaturen Schaden zufügt. Die Kraft der Explosion wird
durch die Fertigkeit Anrufungen erhöht.
%%%%
Summon Divine Warrior ability

Ruft einen mächtigen Krieger gegen das Böse herbei, entweder einen Engel oder
eine Daeva. Die Dauer ihres Beistands wird durch die Fertigkeit Anrufungen
erhöht und Ruhm im Kampf kann dazu führen, dass der Strahlende sie mit einem
noch längeren Aufenthalt segnet.
%%%%
Brand Weapon With Holy Wrath ability

Segnet eine Waffe deiner Wahl dauerhaft mit dem heiligen Zorn des Strahlenden.
Dämonenwaffen werden in eine mächtigere heilige Waffe umgewandelt. Dieser
Segen kann nur einmal verwendet werden und er kann nicht auf Artefaktwaffen
angewendet werden.
%%%%
# Kikubaaqudgha
Receive Corpses ability

Erzeugt eine oder mehrere wiederbelebbare Monsterleiche(n) in der Nähe. Die
Anzahl und Frische der Leichen hängt von der Nekromantie-Fertigkeit ab.
%%%%
Torment ability

Opfert einen Kadaver, um allen Lebewesen in Sichtweite alle Schmerzen
zuzufügen, die jenes Wesen in seinem Leben erlitten hat. Dieser Schaden ist
niemals direkt tödlich. Kikubaaqudgha kann dich vor diesem Effekt schützen,
je nach deiner Frömmigkeit.
.
%%%%
Brand Weapon With Pain ability

Besudelt eine Waffe deiner Wahl dauerhaft mit der Essenz des Schmerzes.
Dieser Segen kann nicht auf Artefaktwaffen angewendet werden. Du
musst zwischen dieser Gabe und der Kenntnis der mächtigsten nekromantischen
Zaubersprüche wählen und beide Gaben können nur einmal empfangen werden.
%%%%
Receive Forbidden Knowledge ability

Verleiht dich die Kenntnis der mächtigsten und dunkelsten Nekromantie-Zauber.
Du musst zwischen dieser Gabe und der Gabe, eine Waffe mit Schmerz zu verstärken,
wählen und beide Gaben können nur einmal erhalten werden.
%%%%
# Yredelemnul
Animate Remains ability

Reanimiert eine einzelne Leiche oder ein Skelett als Mitstreiter. Zombies und
Skelette können die Ebene, auf der sie erschaffen wurden, nicht verlassen.
%%%%
Recall Undead Slaves ability

Ruft eure untoten Mitstreiter von irgendwo im Kerker in eure unmittelbare
Umgebung zurück.
%%%%
Injury Mirror ability

Reflektiert den erlittenen Schaden für eine kurze Dauer, wodurch Angreifer jedes
Mal verletzt werden, wenn du Schaden nimmst und deine Frömmigkeit in
Abhängigkeit von der Höhe des erlittenen Schadens reduziert wird.
%%%%
Animate Dead ability

Reanimiert alle Leichen und Skelette in der Nähe als Mitstreiter. Zombies und
Skelette können die Ebene, auf der sie erschaffen wurden, nicht verlassen.
%%%%
Drain Life ability

[[Drain Life spell]] Die Menge der verzehrten Lebenskraft wird durch die
Fertigkeit Anrufungen erhöht.
%%%%
Enslave Soul ability

Markiert die Seele eines Monsters als reif zur Versklavung. Intelligente lebende,
heilige und dämonische Monster können markiert werden (mit Ausnahme der
meisten Fürsten des Pandämoniums), solange sie relativ unverletzt sind. Die
Dauer der Markierung hängt von der Fertigkeit Anrufungen ab. Wenn das Monster
stirbt, während es noch markiert ist, geht seine Seele in deinen Besitz über.

Die versklavte Seele behält ihre Begabungen, Ausrüstung und
Fähigkeiten sowie einen Teil ihrer angeborenen Heilung. Es kann
jedoch immer nur eine Seele versklavt werden.
%%%%
# Okawaru
Heroism ability

Erhöht vorübergehend alle deine Kampffertigkeiten, sowohl offensiv als auch
defensiv. Die Effektdauer wird durch die Fertigkeit Anrufungen erhöht.
%%%%
Finesse ability

Erhöht deine Kampfgeschwindigkeit erheblich. Die Effektdauer wird durch die
Fertigkeit Anrufungen erhöht.
%%%%
# Makhleb
Minor Destruction ability

Schleudert einen zufälligen schädlichen Strahl auf die anvisierte Kreatur.
Schaden und Treffsicherheit werden durch die Fertigkeit Anrufungen erhöht.
%%%%
Lesser Servant of Makhleb ability

Ruft einen kleineren Dämon herbei. Scheiterst du diese Fähigkeit richtig
einzusetzen, wird der Dämon feindselig.
%%%%
Major Destruction ability

[[Major Destruction spell]] Schaden und Treffsicherheit werden durch die Fertigkeit
Anrufungen erhöht.
%%%%
Greater Servant of Makhleb ability

[[Greater Servant of Makhleb spell]] Scheiterst du diese Fähigkeit richtig
einzusetzen, wird der Dämon feindselig.
%%%%
# Sif Muna
%%%%
Channel Magic ability

Erhöht die Regeneration der magischen Kraft des Anwenders drastisch für eine Zeit, die
mit der Fertigkeit Anrufungen steigt.
%%%%
Forget Spell ability

Entfernt einen bekannten Zauberspruch aus dem Gedächtnis, um Platz für das
Erlernen anderer Zauber freizugeben.
%%%%
Divine Exegesis ability

Wirkt einen beliebigen Zauber aus deiner Zaubersammlung mit garantiertem Erfolg.
Du erhältst einen Bonus auf die Zaubermacht, der auf deiner
Anrufungen-Fertigkeit basiert und 50% mehr Gewicht hat, als entsprechende
Stufen in den relevanten Fertigkeiten des Zaubers selbst.
%%%%
# Trog
Berserk ability

Versetzt den Anwender in eine Berserkerwut. Diese erhöht vorübergehend die
Gesundheit, die Geschwindigkeit und den im Nahkampf verursachten Schaden.
Außerhalb des Kampfes lässt der Effekt schnell nach, kann aber durch das Töten
mehrerer Feinde verlängert werden. Während der Berserkerwut können fast alle
Aktionen außer Bewegung und Nahkampf nicht ausgeführt werden. Endet die Wut,
wird der Anwender verlangsamt und kann für kurze Zeit nicht erneut wüten.
%%%%
Trog's Hand ability

Gewährt eine mächtige Lebensregeneration, zusätzlich zu allen anderen
Regenrationsquellen. Diese ist selbst bei jenen wirksam, die sonst nicht
regenerieren können. Außerdem stärkt sie die Willenskraft des Anwenders und
schützt ihn vor vielen magischen Effekten.
%%%%
Brothers in Arms ability

Ruft riesige wütende Verbündete herbei, um alles zu verwüsten.
%%%%
# Elyvilon
Divine Protection ability

Fleht Elyvilon an, dein Leben zu retten. Wenn du tödlich verwundet wirst, kann
der Heiler den tödlichen Schlag rückgängig machen. Besonders fromme Gläubige
können sich dieser Hilfe sicher sein, aber in diesem Fall kostet jedes
Eingreifen Frömmigkeit (im Gegensatz zum bloßen Bitten um Hilfe, das immer
kostenlos ist). Tötest du andere, während du um göttlichen Schutz
bittest, so musst du Buße tun.
%%%%
Lesser Healing ability

Heilt eine kleine Menge Gesundheit, je nach Anrufungsfertigkeit.
%%%%
Purification ability

Befreit deinen Körper von Gift, Verwirrung, Verlangsamung, Versteinerung,
Schwäche und Krankheit. Verringerte Stärke, Geschicklichkeit oder Intelligenz
werden ebenfalls vollständig wiederhergestellt, ebenso wie die maximale
Gesundheit.
%%%%
Heal Other ability

Heilt eine andere Kreatur als dich selbst um eine moderate Menge, abhängig von
der Fertigkeit Anrufungen. Wenn du diese Fähigkeit bei feindseligen Monstern
anwendest, versuchst du, sie neutral zu machen. Dies funktioniert am besten bei
Tieren und ist weniger effektiv bei Humanoiden und anderen intelligenten
Kreaturen. Untote und Dämonen sind noch schwieriger zu besänftigen. Pflanzen
reagieren nicht auf die Heilkunst und können nicht besänftigt werden.
Dämonenfürsten und Geister von toten Abenteurern sind zu zornig und
geistlose Kreaturen sind zu einfältig, um besänftigt zu werden und kein
Monster kann besänftigt werden, wenn es schläft.

Unabhängig davon, ob die Besänftigung erfolgreich ist oder nicht, werden die
investierten Frömmigkeits- und Magiepunkte verbraucht. Wenn es gelingt, wird das
Monster geheilt und du erhältst die Hälfte des Erfahrungswerts des Monsters.
Andernfalls wird das Monster nicht beeinflusst und du erhältst keine Erfahrung.
%%%%
Greater Healing ability

Heilt eine mäßige Menge an Gesundheit, je nach Anrufungsfertigkeit. Größere
Heilung heilt etwa dreimal so viel wie Kleinere Heilung, kostet aber insgesamt
etwas mehr Frömmigkeit.
%%%%
Divine Vigour ability

Erhöht die maximalen Treffer- und Magiepunkte, je nach Anrufungsfertigkeit.
Deine aktuellen Treffer- und Magiepunkte werden ebenfalls proportional erhöht.
%%%%
# Lugonu
Depart the Abyss ability

Transportiert dich aus dem Abgrund heraus und bringt dich an den Ort zurück,
von dem aus du ihn betreten hast.
%%%%
Bend Space ability

Verbiegt das Gefüge des Raums, wodurch der Anwender sofort über eine kurze
Distanz transportiert wird und möglicherweise auch andere benachbarte Kreaturen
transportiert und beschädigt werden. Durch die Verformung des Raumgefüges
ignoriert diese Fähigkeit Effekte, die normalerweise Translokationen
verhindern würden. Die Fertigkeit Anrufungen erhöht die Wahrscheinlichkeit,
dass benachbarte Kreaturen betroffen sind und den Schaden, der den Betroffenen
zugefügt wird.
%%%%
Banish ability

Versucht, eine Kreatur in den Abgrund zu verbannen. Ist der Versuch erfolgreich,
erhältst du etwas Frömmigkeit und den vollen Erfahrungswert der Kreatur.
Die Fertigkeit Anrufungen macht es schwieriger zu widerstehen.
%%%%
Corrupt ability

Korrumpiert die aktuelle Ebene mit chaotischer Energie aus dem Abgrund.
Dies führt dazu, dass die nährere Umgebung ihr Aussehen verändert und es werden
Kreaturen aus dem Abgrund herbeigerufen, die Zerstörung anrichten wollen. Dies
funktioniert nicht auf Ebenen, die bereits korrumpiert sind oder im Abgrund
selbst. Die Größe des Effekts wird durch die Fertigkeit Anrufungen erhöht.
%%%%
Enter the Abyss ability

Versetzt dich augenblicklich in das Reich von Lugonu. Die Anstrengung, diese
Fähigkeit überhaupt zu benutzen, braucht einen Großteil deiner Gesundheit auf.
%%%%
Brand Weapon With Distortion ability

Korrumpiert eine Waffe deiner Wahl dauerhaft mit einem lokalen Feld der
Verzerrung. Dieser Segen kann nur einmal verwendet werden und er kann nicht
auf Artefaktwaffen angewendet werden.
%%%%
# Nemelex Xobeh
Draw ability

Zieht eine Karte aus einem Deck der Macht.
%%%%
Triple Draw ability

Zieht drei Karten aus einem beliebigen Deck und erlaubt es dich, eine davon
zu spielen, während du die anderen beiden ablegst.
%%%%
Deal Four ability

Spielt vier Karten aus einem Deck in derselben Zeit, die normalerweise zum Ziehen
einer einzigen Karte benötigt wird.
%%%%
Stack Five ability

Zieht fünf Karten aus einem Deck deiner Wahl und erlaubt es dich, diese in
beliebiger Reihenfolge zu sortieren. Anschließend kannst du diesen Kartenstapel in
der von dir gewählten Reihenfolge ausspielen. Wenn du diese Fähigkeit
erneut einsetzt, wird der gesamte aktuelle Stapel abgelegt.
%%%%
# Beogh
Smiting ability

[[Smiting spell]] Die Stärke des Zerschmetterns wird durch die Fertigkeit
Anrufungen erhöht.
%%%%
Recall Orcish Followers ability

Ruft deine orkischen Anhänger von überall im Kerker in deine unmittelbare
Umgebung zurück.
%%%%
Stop Recall ability

Beendet den Rückruf deiner Anhänger.
%%%%
Give Item to Named Follower ability

Stattet einen benannten Ork-Mitstreiter mit einer Waffe oder einem Rüstungsteil aus.
Ein Ork kann immer nur eines dieser Geschenke erhalten.
%%%%
Resurrection ability

Erweckt eine Ork-Leiche wieder zum Leben. Der Ork wird zum Verbündeten,
selbst wenn er es vor seinem Tod noch nicht war.
%%%%
# Fedhas
Wall of Briars ability

Lässt kurzlebige Dornensträucher um dich herum wachsen. Monster, die diese
Sträucher angreifen, werden von den scharfen Dornen verletzt. Die
Fertigkeit Anrufungen erhöht die Gesundheit der Dornensträucher.
%%%%
Grow Ballistomycete ability

Lässt einen kurzlebigen Ballistomyceten an einem von dir gewählten Ort wachsen.
Ein Ballistomycet setzt gelegentlich Sporen frei, die schnell nach Feinden
suchen und heftig explodieren. Alle von der Explosion erfassten Lebewesen
werden beschädigt und verwirrt.

Die Fertigkeit Anrufungen erhöht die Gesundheit und Lebensdauer des Ballistomyceten
sowie den Schaden seiner explodierenden Sporen.
%%%%
Overgrow ability

Zerstört eine wandartige Struktur dauerhaft und lässt an ihrer Stelle
kurzlebige pflanzliche Verbündete wachsen. Selbst ein Baum opfert sein Leben
um den Willen von Fedhas zu unterstützen und nur absolut unzerstörbare
Wände sind gegen diese Macht immun.
%%%%
Grow Oklob ability

Lässt eine kurzlebige Oklob-Pflanze an dem von dir gewählten Ort wachsen.
Diese gefährlichen Pflanzen sprühen ätzendes Vitriol auf deine Feinde.

Die Fertigkeit Anrufungen erhöht die Gesundheit und Lebensdauer der Oklob-Pflanze
sowie die Häufigkeit, mit der sie ihre Säure versprüht.
%%%%
# Cheibriados
Bend Time ability

Versucht, alle Wesen in deiner Nähe zu verlangsamen. Eine hohe Anrufungsfertigkeit
macht es schwieriger, zu widerstehen.
%%%%
Temporal Distortion ability

Verzerrt den Zeitfluss, so dass Monster im Verhältnis zu dir in der Zeit
vorwärts springen.
%%%%
Slouch ability

Verursacht Schaden bei allen, die sich schneller bewegen als du, wobei der
Schaden umso höher ist, je größer der Geschwindigkeitsunterschied ist.
%%%%
Step From Time ability

Entfernt dich vollständig aus dem Fluss der Zeit. Die Dinge um dich herum
geschehen in ihrem üblichen Tempo und Monster wandern umher und vergessen
dich vielleicht sogar. Nachdem einige Zeit vergangen ist, kehrst du in demselben
Zustand zurück, wie zu der Sekunde, in der du den Zeitfluss verlassen hattest. Die
Fertigkeit Anrufungen erhöht die Zeit, die vergeht, während du weg bist.
%%%%
# Jiyva
Request Jelly ability

Erzeugt ein neutrales Gelee, das auf dem Boden umherwandert und Gegenstände
verdaut.
%%%%
Slimify ability

Umhüllt eine verwendete Waffe oder deine Fäuste mit Schleim und verwandelt
das nächste getroffene lebende oder körperliche untote Monster in einen
neutralen Schleim.
%%%%
Cure Bad Mutation ability

Entfernt eine zufällig ausgewählte schlechte Mutation.
%%%%
# Ashenzari
Curse Item ability

Verflucht einen ausgewählten angelegten Gegenstand und bindet ihn solange an den
Träger, bis sowohl der Fluch als auch der Gegenstand gebrochen werden.
Verfluchte Gegenstände können nicht mehr verzaubert oder verändert werden.
%%%%
Shatter The Chains ability

Zerstört einen gewählten verfluchten Ausrüstungsgegenstand und befreit den
Träger von dem Fluch.
%%%%
# Dithmenos
Shadow Step ability

Erlaubt es dich, in den Schatten einer beliebigen feindlichen Kreatur innerhalb
deiner Umbra zu treten und an einem zufälligen Ort in der Nähe des Ziels zu
landen.
%%%%
Shadow Form ability

Verwandelt dich in eine wirbelnde Masse aus dunklen Schatten. In dieser Form
bist du dauerhaft unsichtbar und immun gegen Gift, Auszehrung und Qual. Der
gesamte eingehende Schaden wird halbiert, du blutest Rauch bei jedem
eingehenden Angriff und hast unendlich viel Willenskraft. Allerdings wird deine
Fähigkeit halbiert, im Nahkampf und mit Fernkampfangriffen Schaden zu verursachen,
deine Zauberkraft wird stark beeinträchtigt und deine maximale
Gesundheit wird weiter reduziert, wenn du Schaden nimmst. Die Fertigkeit
Anrufungen erhöht die Dauer der Verwandlung.
%%%%
# Gozag
Potion Petition ability

Bittet Gozag, dich die Wirkungen einer Reihe von Tränken zu verkaufen. Gozag
bietet jeweils drei Listen mit unterschiedlichen Preisen an.
%%%%
Call Merchant ability

Sendet Geld an einen Händler, um ihm zu helfen, einen Laden an deinem
Standort zu eröffnen. Die Kosten für die Finanzierung eines Ladens
steigen mit der Anzahl der bereits unterstützten Händler.
%%%%
Bribe Branch ability

Überläßt Gozag 3000 Gold, das er unter den Bewohnern des aktuellen Zweigs
verteilt. Nur möglich, wenn der Zweig intelligente Bewohner hat. Manche Monster
sind dann nicht mehr daran interessiert, dich zu bekämpfen und etwas seltener
schließen sie sich deinen Reihen an, obwohl sie ihren Heimatzweig nie verlassen.
Hartgesottene Bewohner des Zweigs lassen sich leichter bestechen. Feinde, die
eine Bestechung annehmen, verringern den verbleibenden Bestechungsfond. Ist
dieser erschöpft, werden bestochene Feinde gleichgültig, sofern sie nicht zuvor
zu deinen Verbündeten wurden.
%%%%
# Qazlal
Upheaval ability

Ruft die Kräfte der Natur an, um ein kleines Gebiet mit Magma, Eis, Wind
oder Geröll zu verwüsten. Die Fertigkeit Anrufungen erhöht sowohl den Schaden
als auch den betroffenen Bereich.
%%%%
Elemental Force ability

Bewirkt, dass sich deine Elementarwolken zu freundlichen Elementaren
zusammenschließen. Die Fertigkeit Anrufungen erhöht die maximale Anzahl der
Elementare, die mit einem Einsatz der Fähigkeit erschaffen werden.
%%%%
Disaster Area ability

Lässt den gesamten Bereich um dich herum mit mächtigen Naturkräften
explodieren. Die Fertigkeit Anrufungen erhöht sowohl den Schaden als auch das
betroffene Gebiet.
%%%%
# Ru
Draw Out Power ability

Zapft deine innere Kraft an, um Gesundheit und Magie wiederherzustellen und
deinen Körper und Geist von äußeren Beschränkungen wie Netzen, Spinnweben,
Umschlingung, Versteinerung, Verlangsamung und Verwirrung zu befreien. Die
Menge der wiederhergestellten Gesundheit und Magie steigt mit der Frömmigkeit.
%%%%
Power Leap ability

Führt einen unglaublich schnellen Sprung zu einem Zielort aus und verursacht
bei der Landung eine Explosion, die alle benachbarten Feinde beschädigt. Die
Menge des verursachten Schadens steigt mit deiner Frömmigkeit und
Erfahrungsstufe.
%%%%
Apocalypse ability

Enthüllt deinen Feinden Rus Wahrheit und fügt allen Feinden in deinem
Sichtfeld schweren Schaden zu. Betroffene Kreaturen können gelähmt oder
verlangsamt werden oder ihre Magie verlieren. Der zugefügte Schaden steigt
mit deiner Frömmigkeit und Erfahrungsstufe.
%%%%
Sacrifice Purity ability

Opfert die Reinheit von Körper oder Geist und verursacht eine einzige Mutation.
%%%%
Sacrifice Words ability

Opfert die Fähigkeit, magische Schriftrollen zu benutzen, während du bedroht
bist.
%%%%
Sacrifice Drink ability

Opfert die Fähigkeit, Tränke zu trinken, während du bedroht bist.
%%%%
Sacrifice Essence ability

Opfert magische Essenz und verursacht eine einzige Mutation.
%%%%
Sacrifice Health ability

Opfert körperlichen Gesundheit und verursacht eine einzige Mutation.
%%%%
Sacrifice Stealth ability

Opfert die Heimlichkeit, wodurch du immer von Feinden bemerkt wirst und keine
Ränge mehr in der Fertigkeit Heimlichkeit haben kannst.
%%%%
Sacrifice Artifice ability

Opfert die Fähigkeit, magische Gegenstände zu evozieren, und verhindert, dass
du Ränge in der Fertigkeit Evozieren hast.
%%%%
Sacrifice Love ability

Opfert die Liebe und bewirkt, dass alle Kreaturen feindselig werden, auch die
von dir erschaffenen. Nur Monster, die durch Magie erzeugt werden und nicht
eigenständig handeln, wie Kugeln der Zerstörung und Spektralwaffen, bleiben
freundlich.
%%%%
Sacrifice Courage ability

Opfert deinen Mut, so dass du dich vor gefährlichen Monstern fürchtest. Solche
Monster versetzen dich in Schrecken, was die Macht deiner Zauber und deine
Fähigkeit verringert, Monster im Kampf zu treffen und ihnen Schaden zuzufügen.
%%%%
Sacrifice Arcana ability

Opfert Arkana, wodurch du die Fähigkeit verlierst, bestimmte Magieschulen zu
benutzen und alle Ränge in diesen Fertigkeiten verlierst.
%%%%
Sacrifice Nimbleness ability

Opfert Flinkheit, wodurch du alle Ränge in der Fertigkeit Ausweichen
verlierst. Dieses Opfer ist mehr wert, wenn du auch keine Rüstung trainieren
kannst.
%%%%
Sacrifice Durability ability

Opfert die Widerstandskraft, wodurch du alle Ränge in der Fertigkeit Rüstung
verlierst. Dieses Opfer ist mehr wert, wenn du auch Ausweichen nicht
trainieren kannst.
%%%%
Sacrifice a Hand ability

Opfert eine Hand, wodurch du die Fähigkeit verlierst, Schilde{{
    if you.race() ~= "Formicid" then
        return " und Zweihandwaffen"
    end
}} zu benutzen und einen Ring weniger tragen kannst.
%%%%
Sacrifice Experience ability

Opfert einen Teil deiner bisherigen Erfahrung, wodurch du sofort zwei Stufen
verlierst und die maximale Stufe, die du erreichen kannst, um zwei gesenkt wird.
%%%%
Sacrifice Skill ability

Opfert deine Fertigkeiten, wodurch alle deine Fertigkeitsbegabungen um einen Punkt
verringert werden. Dies führt in der Regel dazu, dass du Ränge in
ausgebildeten Fertigkeiten verlierst.
%%%%
Sacrifice an Eye ability

Opfert ein Auge, so dass es dich viel schwerer fällt, Ziele zu treffen.
%%%%
Sacrifice Resistance ability

Opfert deine Resistenz gegen extreme Temperaturen, wodurch du anfällig für
Hitze und Kälte wirst.
%%%%
Reject Sacrifices ability

Lehnt alle angebotenen Opfer ab. Tust du dies, nimmt sich Ru mehr Zeit, deine
Bereitschaft für zukünftige Opfer zu beurteilen. Ru bietet keine weiteren Opfer
an, solange ein bestehendes Angebot noch verfügbar ist.

Jede Ablehnung erhöht die Zeitabstände, in denen Ru Opfer anbietet, erheblich.
Nimmst du ein Opfer an, sind weitere Opfer wieder in der normalen Zeitspanne verfügbar.
%%%%
# Uskayaw
Stomp ability

Stampft im Rhythmus des Tanzes auf den Boden und sendet eine Schockwelle durch alle
benachbarten Kreaturen. Die Schockwelle schädigt jedes Lebewesen um einen
Bruchteil seiner aktuellen Gesundheit, plus zusätzlichen Schaden, der mit der
Fertigkeit Anrufungen zunimmt.
%%%%
Line Pass ability

Springt mit übermenschlicher Geschwindigkeit durch eine zusammenhängende Reihe
von Kreaturen und landet an einem neuen Ort. Alle Kreaturen, die auf diese
Weise durchquert werden, sind kurzzeitig verwirrt, wobei die Dauer der
Verwirrung mit der Anrufungsfertigkeit zunimmt.
%%%%
Grand Finale ability

Du verschmelzt emotional und physisch mit dem Ziel und brichst dann aus ihm heraus,
spaltest es gewaltsam und tötest es auf der Stelle. Diese Fähigkeit lässt sich mit
zunehmender Frömmigkeit und Anrufungsfertigkeit des Anbeters immer leichter einsetzen.

Gewalttätigere Uskayaw-Sekten betrachten ihre Mitglieder erst dann als wahre
Gläubige, wenn sie diesen Ritus vollzogen haben.
%%%%
Renounce Religion ability

Verleugnet deinen Glauben. Dies führt dazu, dass du deinen Gott verlässt (und
du verärgerst in der Regel besagten Gott).
%%%%
Convert to Beogh ability

Schwört Beogh, dem Gott der Höhlenorks, die Treue. Dieser Gott verlangt den
Tod aller Ungläubigen, aber neue Gläubige müssen verschont und in
die Gemeinschaft aufgenommen werden. Nehmt dich in Acht - Orks, die deine Bekehrung
nicht selbst mit ansehen, können immer noch feindselig sein, bis du deinen
Ruf aufgebaut hast!

Alle anderen Götter hassen Beogh und nehmen Abtrünnigkeit nicht auf die
leichte Schulter.
%%%%
Donate Gold ability

Spendet die Hälfte deines Goldes an Zin, was deine Frömmigkeit mit der Zeit
erhöht. Der Gesamtanstieg hängt von der Höhe deiner Spende ab.
%%%%
Recall Ancestor ability

Ruft deinen Ahnen von irgendwo im Kerker in deine unmittelbare Umgebung zurück.
%%%%
Idealise ability

Stellt den Ahnen in einer idyllischen Vision seines besten Selbst wieder her.
Seine Wunden sind vergessen und ein Glanz der Vollkommenheit durchdringt ihn,
was ihm eine kurzzeitige, aber dramatische Steigerung seiner Stärke, Zauberkraft
und Rüstung verleiht. Die Qualität der Heilung und die Dauer der gewährten
Idealisierung werden beide durch die Fertigkeit Anrufungen verbessert.
%%%%
Transference ability

Zwingt eine anvisierte Kreatur, durch die Reiche der Erinnerung zu gehen und
den Platz mit deinem Vorfahren zu tauschen.

Bei großer Frömmigkeit werden diejenigen, die sich in der Nähe des Ziels
befinden, zu einem Grad ausgezehrt, der von der Fertigkeit Anrufungen
abhängt.
%%%%
Ancestor Life: Knight ability

Erinnert dich an deinen Ahnen als Ritter, einen starken Nahkämpfer mit
überlegenen Verteidigungsmöglichkeiten. Diese Wahl ist dauerhaft und kann
nicht rückgängig gemacht werden.
%%%%
Ancestor Life: Battlemage ability

Erinnert dich an deinen Vorfahren als Kampfmagier, der sowohl im
Nahkampf als auch mit Konjurationen unerbittlich angreifen kann. Diese Wahl
ist dauerhaft und kann nicht rückgängig gemacht werden.
%%%%
Ancestor Life: Hexer ability

Erinnert dich an deinen Ahnen als Verzauberer, einen gerissenen Schurken, der
geschickt mit Messern umgehen und schwächende Zauber wirken kann. Diese Wahl
ist dauerhaft und kann nicht rückgängig gemacht werden.
%%%%
Ancestor Identity ability

Erinnert dich, wie dein Ahne bevorzugt genannt werden wollte, und korrigiert seinen
Namen und sein Geschlecht.
%%%%
Wall Jump ability

Springt von einer angrenzenden Wand auf Feinde zu und attackiert alle Feinde in der
Nähe des Landeplatzes. Es dauert zwei Runden, den Sprung zu vollenden.
%%%%
Serpent's Lash ability

Befähigt dich zu übernatürlich schnellen Bewegungen, wobei normale Bewegungen bis zu
einer Entfernung von zwei Feldern sofort erfolgen. Martialische Angriffe, die unter der
Wirkung dieser Fähigkeit ausgeführt werden, richten mehr Schaden an und verfehlen nie.
%%%%
Heavenly Storm ability

Ruft einen Sturm aus himmlischen Wolken hervor. Während der Sturm wütet, werden
dein Ausweichen, deine Treffsicherheit sowie dein Schaden erheblich erhöht und
wenn du Feinde mit martialischen Angriffen triffst, erhöht sich der Bonus. Der
Sturm wird mit der Zeit schwächer und verschwindet, sobald der Bonus auf Null
fällt. Die himmlischen Wolken verhindern Unsichtbarkeit und verschleiern die
Sicht derer, die sich außerhalb des Sturms befinden.
%%%%
Hop ability

Hüpft in Richtung eines gewählten Ziels und landet irgendwo in der Nähe.
Nachdem du diese Fähigkeit benutzt hast, kannst du erst dann wieder hüpfen,
wenn du eine gewisse Zeit lang bewegungslos bleibst. (Andere Aktionen, wie das
Wirken von Zaubern und Angriffe, sind erlaubt.)
%%%%
Blinkbolt ability

Verwandelt den Anwender in einen lebendigen Blitz und schleudert ihn auf ein anvisiertes
Monster, wobei alles, was im Weg steht, elektrischen Schaden erleidet. Der Anwender
wird am Ende des Blitzes abgesetzt.
Nach dem Einsatz dieser Fähigkeit kannst du sie für eine kurze Zeit nicht
erneut einsetzen.
%%%%
