%%%%
No ability ability

Wenn Ihr diese Beschreibung seht, dann ist es ein Fehler.
%%%%
Spit Poison ability

Gift auf ein anvisiertes Monster spucken.
%%%%
Breathe Dispelling Energy ability

Einen Strahl entzaubernder Energie auf eine anvisierte Kreatur speien und
möglicherweise einige ihrer Verzauberungen entfernen.
%%%%
Breathe Fire ability

{{
    local desc = "Einen Feuerstrahl auf eine anvisierte Kreatur speien"

    if you.race() == "Red Draconian" then
        desc = desc .. ", und eine Flammenwolke am Endpunkt hinterlassen"
    end

    desc = desc .. "."

    return desc
}}
%%%%
Breathe Frost ability

<Chilling Breath spell>
%%%%
Breathe Poison Gas ability

Einen Strahl Giftgas auf eine anvisierte Kreatur speien.
%%%%
Breathe Lightning ability

Setzt eine große elektrische Entladung frei, die ein unkontrollierbares
Blitzgewitter verursacht. Sie durchschlägt teilweise die Rüstung des Ziels.
%%%%
Breathe Acid ability

Einen Säureklumpen auf eine Kreatur in der Nähe spucken, der sie für kurze
Zeit mit ätzendem Schleim bedeckt. Beim Aufprall kann dieser auch auf andere
Kreaturen in der Nähe spritzen.
%%%%
Breathe Steam ability

Speit einen Dampfstrahl auf eine bestimmte Stelle, der alle getroffenen
Kreaturen verbrüht und die Sicht verdeckt.
%%%%
Breathe Noxious Fumes ability

Speit einen Strahl giftiger Dämpfe auf eine anvisierte Kreatur.
%%%%
Bat Form ability

Verwandelt den Anwender in eine flinke Vampirfledermaus. Erhöht
das Ausweichen, schwächt aber Nahkampfangriffe erheblich. Die Verwandlung
zehrt an den Attributen des Anwenders.

Während der Verwandlung werden alle verwendeten Waffen, Rüstungen und
Ringe verschmolzen, und der Anwender kann keine Zauber mehr wirken.
%%%%
Exsanguinate ability

Euer gesamtes Blut entfernen und in einen blutleeren Zustand übergehen.
%%%%
Revivify ability

Ins Leben rückkehren, von blutleer zu lebendig wechseln. Durch diesen Vorgang
wird der Anwender vorübergehend geschwächt.
%%%%
Hurl Damnation ability

Verbrennt einen anvisierten Feind mit Verdammnis. Diese unheiligen Kräfte
schaden dem Opfer und allen, die sich in der Nähe aufhalten, und werden nicht
durch Schutzmittel wie Rüstungen oder Resistenzen beeinträchtigt.
Bestimmte Kreaturen, in der Regel solche, die Verdammnis selbst
heraufbeschwören können, bleiben von der Verdammnis jedoch völlig verschont.
%%%%
Word of Chaos ability

Spricht ein Wort des Chaos, das Feinde in der Nähe dazu zwingt, sich vom
Anwender wegzublinzeln. Außerdem können die Betroffenen durch diese Erfahrung
verlangsamt, gefangen oder verängstigt werden. Ein Wort des Chaos auszusprechen
ist kein leichtes Unterfangen und senkt die maximale
Gesundheit des Anwenders etwas. Die Fähigkeit kann dann für kurze
Zeit nicht erneut eingesetzt werden.
%%%%
Heal Wounds ability

Heilt den Anwender erheblich, wobei die Chance besteht, die maximale
Magiekapazität des Anwenders dauerhaft um einen Punkt zu verringern.
%%%%
Dig ability

Gräbt Tunnel durch weiches Gestein und verrostete Gitter.
Das Aktivieren der Fähigkeit kostet nichts und bereitet Euch nur auf das Graben vor.
Erst wenn Ihr Euch gegen eine Wand bewegt, beginnt
Ihr mit dem Tunnelbau. Dabei entstehen Geräusche und der Vorgang ist etwas
langsamer als Gehen.

Der Graben-Status wird durch erneutes Aktivieren der Fähigkeit oder durch eine
nicht grabende Bewegungsaktion aufgehoben.
%%%%
Shaft Self ability

Lässt Euch an eine zufällige Stelle ein bis drei Ebenen tiefer fallen, als ob Ihr in
eine Schachtfalle gesprungen wärt. Es dauert einige Zeit, den Schacht zu
graben.
%%%%
Rolling Charge ability

Ihr rollt mit Schuppenklappern auf einen Gegner zu und
schlagt ihn im Nahkampf mit erhöhter Treffsicherheit. Je größer die Entfernung
ist, desto mehr Schwung wird der Wucht Eures Schlags hinzugefügt. Ihr
rollt mit ausreichender Geschwindigkeit, um Fallen und schädlichem Terrain auf
dem Weg auszuweichen, nicht aber am Zielort.
%%%%
Evoke Blink ability

Transportiert den Anwender ein kurzes Stück in eine zufällige Richtung.
%%%%
Evoke Berserk Rage ability

<Berserk ability>
%%%%
Evoke Invisibility ability

Macht den Anwender unsichtbar. Unsichtbar werden verursacht magische
Verunreinigung und kann ein Glühen hervorrufen, wodurch die
Unsichtbarkeit wieder zunichte gemacht wird.
%%%%
Evoke Thunderclouds ability

Erzeugt eine mächtige Gewitterwolke um den Anwender herum.
%%%%
End Transformation ability

Lässt Euch in Eure normale Form zurückkehren.
%%%%
# Zin
Recite ability

Predigt den Monstern in der Nähe für eine kurze Weile die Gesetze von Zin. Nach
Beendigung einer Rezitation kann diese für kurze Zeit nicht wiederholt werden.

Die Rezitation hat je nach Ziel unterschiedliche Auswirkungen: Chaotische und
unreine Wesen werden von starken und schädlichen Effekten getroffen, Untote und
Dämonen von schwächeren Zurechtweisungen und alle anderen intelligenten
Kreaturen werden mit Verwirrung gestraft, wobei Ketzer und Priester anderer
Götter als Zin viel stärker bestraft werden. Die Wirksamkeit der Rezitation
wird durch die Fertigkeit Anrufungen und durch Frömmigkeit erhöht.
%%%%
Vitalisation ability

Bietet vorübergehend Schutz vor Gift, Verwirrung, Versteinerung und Krankheit
sowie vor den Wirkungen von Pestilenzwolken. Eure Stärke, Intelligenz und
Geschicklichkeit werden außerdem vorübergehend um einen Grad erhöht, der von
der Fertigkeit Anrufungen abhängt, und können nicht ausgezehrt werden,
solange der Effekt aktiv ist.
%%%%
Imprison ability

Umgibt ein Monster vorübergehend mit silbernen Mauern. Die Dauer des
Gefängnisses wird durch die Fertigkeit Anrufungen erhöht.
%%%%
Sanctuary ability

Erschafft für kurze Zeit eine göttliche Zuflucht. Solange Ihr in der Zuflucht
seid, greifen Euch Monster nicht an, aber der Schutz verschwindet sofort,
wenn Ihr den göttlichen Frieden brecht.
%%%%
Cure All Mutations ability

Heilt all Eure Mutationen - aber nur einmal.
%%%%
# The Shining One
Divine Shield ability

Gewährt vorübergehend einen göttlichen Schild. Da er von der Macht des
Strahlenden in der Luft gehalten wird, beeinträchtigt er Eure Ausrüstung
nicht, funktioniert ansonsten aber wie ein normaler physischer Schild. Die
Stärke und Dauer des Schildes werden durch die Fertigkeit Anrufungen erhöht.
%%%%
Cleansing Flame ability

Erzeugt eine riesige Explosion göttlichen Zorns, die auf den Anwender
zentriert ist und Untoten und Dämonen schweren Schaden zufügt sowie allen
anderen feindlichen Kreaturen Schaden zufügt. Die Kraft der Explosion wird
durch die Fertigkeit Anrufungen erhöht.
%%%%
Summon Divine Warrior ability

Ruft einen mächtigen Krieger gegen das Böse herbei, entweder einen Engel oder
eine Daeva. Die Dauer ihres Beistands wird durch die Fertigkeit Anrufungen
erhöht und Ruhm im Kampf kann dazu führen, dass der Strahlende sie mit einem
noch längeren Aufenthalt segnet.
%%%%
Brand Weapon With Holy Wrath ability

Segnet eine Waffe Eurer Wahl dauerhaft mit dem heiligen Zorn des Strahlenden.
Dämonenwaffen werden in eine mächtigere heilige Waffe umgewandelt. Dieser
Segen kann nur einmal verwendet werden und er kann nicht auf Artefaktwaffen
angewendet werden.
%%%%
# Kikubaaqudgha
Receive Corpses ability

Erzeugt eine oder mehrere wiederbelebbare Monsterleiche(n) in der Nähe. Die
Anzahl und Frische der Leichen hängt von der Nekromantie-Fertigkeit ab.
%%%%
Torment ability

Opfert einen Kadaver, um allen Lebewesen in Sichtweite alle Schmerzen
zuzufügen, die jenes Wesen in seinem Leben erlitten hat. Dieser Schaden ist
niemals direkt tödlich. Kikubaaqudgha kann Euch vor diesem Effekt schützen,
je nach Eurer Frömmigkeit.
.
%%%%
Brand Weapon With Pain ability

Besudelt eine Waffe Eurer Wahl dauerhaft mit der Essenz des Schmerzes.
Dieser Segen kann nicht auf Artefaktwaffen angewendet werden. Ihr
müsst zwischen dieser Gabe und der Kenntnis der mächtigsten nekromantischen
Zaubersprüche wählen und beide Gaben können nur einmal empfangen werden.
%%%%
Receive Forbidden Knowledge ability

Verleiht Euch die Kenntnis der mächtigsten und dunkelsten Nekromantie-Zauber.
Ihr müsst zwischen dieser Gabe und der Gabe, eine Waffe mit Schmerz zu verstärken,
wählen und beide Gaben können nur einmal erhalten werden.
%%%%
# Yredelemnul
Animate Remains ability

Reanimiert eine einzelne Leiche oder ein Skelett als Mitstreiter. Zombies und
Skelette können die Ebene, auf der sie erschaffen wurden, nicht verlassen.
%%%%
Recall Undead Slaves ability

Ruft eure untoten Mitstreiter von irgendwo im Kerker in eure unmittelbare
Umgebung zurück.
%%%%
Injury Mirror ability

Reflektiert den erlittenen Schaden für eine kurze Dauer, wodurch Angreifer jedes
Mal verletzt werden, wenn Ihr Schaden nehmt und Eure Frömmigkeit in
Abhängigkeit von der Höhe des erlittenen Schadens reduziert wird.
%%%%
Animate Dead ability

Reanimiert alle Leichen und Skelette in der Nähe als Mitstreiter. Zombies und
Skelette können die Ebene, auf der sie erschaffen wurden, nicht verlassen.
%%%%
Drain Life ability

[[Drain Life spell]] Die Menge der verzehrten Lebenskraft wird durch die
Fertigkeit Anrufungen erhöht.
%%%%
Enslave Soul ability

Markiert die Seele eines Monsters als reif zur Versklavung. Intelligente lebende,
heilige und dämonische Monster können markiert werden (mit Ausnahme der
meisten Fürsten des Pandämoniums), solange sie relativ unverletzt sind. Die
Dauer der Markierung hängt von der Fertigkeit Anrufungen ab. Wenn das Monster
stirbt, während es noch markiert ist, geht seine Seele in Euren Besitz über.

Die versklavte Seele behält ihre Begabungen, Ausrüstung und
Fähigkeiten sowie einen Teil ihrer angeborenen Heilung. Es kann
jedoch immer nur eine Seele versklavt werden.
%%%%
# Okawaru
Heroism ability

Erhöht vorübergehend alle Eure Kampffertigkeiten, sowohl offensiv als auch
defensiv. Die Effektdauer wird durch die Fertigkeit Anrufungen erhöht.
%%%%
Finesse ability

Erhöht Eure Kampfgeschwindigkeit erheblich. Die Effektdauer wird durch die
Fertigkeit Anrufungen erhöht.
%%%%
# Makhleb
Minor Destruction ability

Schleudert einen zufälligen schädlichen Strahl auf die anvisierte Kreatur.
Schaden und Treffsicherheit werden durch die Fertigkeit Anrufungen erhöht.
%%%%
Lesser Servant of Makhleb ability

Ruft einen kleineren Dämon herbei. Scheitert Ihr diese Fähigkeit richtig
einzusetzen, wird der Dämon feindselig.
%%%%
Major Destruction ability

[[Major Destruction spell]] Schaden und Treffsicherheit werden durch die Fertigkeit
Anrufungen erhöht.
%%%%
Greater Servant of Makhleb ability

[[Greater Servant of Makhleb spell]] Scheitert Ihr diese Fähigkeit richtig
einzusetzen, wird der Dämon feindselig.
%%%%
# Sif Muna
%%%%
Channel Magic ability

Erhöht die Regeneration der magischen Kraft des Anwenders drastisch für eine Zeit, die
mit der Fertigkeit Anrufungen steigt.
%%%%
Forget Spell ability

Entfernt einen bekannten Zauberspruch aus dem Gedächtnis, um Platz für das
Erlernen anderer Zauber freizugeben.
%%%%
Divine Exegesis ability

Wirkt einen beliebigen Zauber aus Eurer Zaubersammlung mit garantiertem Erfolg.
Ihr erhaltet einen Bonus auf die Zaubermacht, der auf Eurer
Anrufungen-Fertigkeit basiert und 50% mehr Gewicht hat, als entsprechende
Stufen in den relevanten Fertigkeiten des Zaubers selbst.
%%%%
# Trog
Berserk ability

Versetzt den Anwender in eine Berserkerwut. Diese erhöht vorübergehend die
Gesundheit, die Geschwindigkeit und den im Nahkampf verursachten Schaden.
Außerhalb des Kampfes lässt der Effekt schnell nach, kann aber durch das Töten
mehrerer Feinde verlängert werden. Während der Berserkerwut können fast alle
Aktionen außer Bewegung und Nahkampf nicht ausgeführt werden. Endet die Wut,
wird der Anwender verlangsamt und kann für kurze Zeit nicht erneut wüten.
%%%%
Trog's Hand ability

Gewährt eine mächtige Lebensregeneration, zusätzlich zu allen anderen
Regenrationsquellen. Diese ist selbst bei jenen wirksam, die sonst nicht
regenerieren können. Außerdem stärkt sie die Willenskraft des Anwenders und
schützt ihn vor vielen magischen Effekten.
%%%%
Brothers in Arms ability

Ruft riesige wütende Verbündete herbei, um alles zu verwüsten.
%%%%
# Elyvilon
Divine Protection ability

Fleht Elyvilon an, Euer Leben zu retten. Wenn Ihr tödlich verwundet werdet, kann
der Heiler den tödlichen Schlag rückgängig machen. Besonders fromme Gläubige
können sich dieser Hilfe sicher sein, aber in diesem Fall kostet jedes
Eingreifen Frömmigkeit (im Gegensatz zum bloßen Bitten um Hilfe, das immer
kostenlos ist). Tötet Ihr andere, während Ihr um göttlichen Schutz
bittet, so müsst Ihr Buße tun.
%%%%
Lesser Healing ability

Heilt eine kleine Menge Gesundheit, je nach Anrufungsfertigkeit.
%%%%
Purification ability

Befreit Euren Körper von Gift, Verwirrung, Verlangsamung, Versteinerung,
Schwäche und Krankheit. Verringerte Stärke, Geschicklichkeit oder Intelligenz
werden ebenfalls vollständig wiederhergestellt, ebenso wie die maximale
Gesundheit.
%%%%
Heal Other ability

Heilt eine andere Kreatur als Euch selbst um eine moderate Menge, abhängig von
der Fertigkeit Anrufungen. Wenn Ihr diese Fähigkeit bei feindseligen Monstern
anwendet, versucht Ihr, sie neutral zu machen. Dies funktioniert am besten bei
Tieren und ist weniger effektiv bei Humanoiden und anderen intelligenten
Kreaturen. Untote und Dämonen sind noch schwieriger zu besänftigen. Pflanzen
reagieren nicht auf die Heilkunst und können nicht besänftigt werden.
Dämonenfürsten und Geister von toten Abenteurern sind zu zornig und
geistlose Kreaturen sind zu einfältig, um besänftigt zu werden und kein
Monster kann besänftigt werden, wenn es schläft.

Unabhängig davon, ob die Besänftigung erfolgreich ist oder nicht, werden die
investierten Frömmigkeits- und Magiepunkte verbraucht. Wenn es gelingt, wird das
Monster geheilt und Ihr erhaltet die Hälfte des Erfahrungswerts des Monsters.
Andernfalls wird das Monster nicht beeinflusst und Ihr erhaltet keine Erfahrung.
%%%%
Greater Healing ability

Heilt eine mäßige Menge an Gesundheit, je nach Anrufungsfertigkeit. Größere
Heilung heilt etwa dreimal so viel wie Kleinere Heilung, kostet aber insgesamt
etwas mehr Frömmigkeit.
%%%%
Divine Vigour ability

Erhöht die maximalen Treffer- und Magiepunkte, je nach Anrufungsfertigkeit.
Eure aktuellen Treffer- und Magiepunkte werden ebenfalls proportional erhöht.
%%%%
# Lugonu
Depart the Abyss ability

Transportiert Euch aus dem Abgrund heraus und bringt Euch an den Ort zurück,
von dem aus Ihr ihn betreten habt.
%%%%
Bend Space ability

Verbiegt das Gefüge des Raums, wodurch der Anwender sofort über eine kurze
Distanz transportiert wird und möglicherweise auch andere benachbarte Kreaturen
transportiert und beschädigt werden. Durch die Verformung des Raumgefüges
ignoriert diese Fähigkeit Effekte, die normalerweise Translokationen
verhindern würden. Die Fertigkeit Anrufungen erhöht die Wahrscheinlichkeit,
dass benachbarte Kreaturen betroffen sind und den Schaden, der den Betroffenen
zugefügt wird.
%%%%
Banish ability

Versucht, eine Kreatur in den Abgrund zu verbannen. Ist der Versuch erfolgreich,
erhältst du etwas Frömmigkeit und den vollen Erfahrungswert der Kreatur.
Die Fertigkeit Anrufungen macht es schwieriger zu widerstehen.
%%%%
Corrupt ability

Korrumpiert die aktuelle Ebene mit chaotischer Energie aus dem Abgrund.
Dies führt dazu, dass die nährere Umgebung ihr Aussehen verändert und es werden
Kreaturen aus dem Abgrund herbeigerufen, die Zerstörung anrichten wollen. Dies
funktioniert nicht auf Ebenen, die bereits korrumpiert sind oder im Abgrund
selbst. Die Größe des Effekts wird durch die Fertigkeit Anrufungen erhöht.
%%%%
Enter the Abyss ability

Versetzt Euch augenblicklich in das Reich von Lugonu. Die Anstrengung, diese
Fähigkeit überhaupt zu benutzen, braucht einen Großteil Eurer Gesundheit auf.
%%%%
Brand Weapon With Distortion ability

Korrumpiert eine Waffe Eurer Wahl dauerhaft mit einem lokalen Feld der
Verzerrung. Dieser Segen kann nur einmal verwendet werden und er kann nicht
auf Artefaktwaffen angewendet werden.
%%%%
# Nemelex Xobeh
Draw ability

Zieht eine Karte aus einem Deck der Macht.
%%%%
Triple Draw ability

Zieht drei Karten aus einem beliebigen Deck und erlaubt es Euch, eine davon
zu spielen, während Ihr die anderen beiden ablegt.
%%%%
Deal Four ability

Spielt vier Karten aus einem Deck in derselben Zeit, die normalerweise zum Ziehen
einer einzigen Karte benötigt wird.
%%%%
Stack Five ability

Zieht fünf Karten aus einem Deck Eurer Wahl und erlaubt es Euch, diese in
beliebiger Reihenfolge zu sortieren. Anschließend könnt Ihr diesen Kartenstapel in
der von Euch gewählten Reihenfolge ausspielen. Wenn Ihr diese Fähigkeit
erneut einsetzt, wird der gesamte aktuelle Stapel abgelegt.
%%%%
# Beogh
Smiting ability

[[Smiting spell]] Die Stärke des Zerschmetterns wird durch die Fertigkeit
Anrufungen erhöht.
%%%%
Recall Orcish Followers ability

Ruft Eure orkischen Anhänger von überall im Kerker in Eure unmittelbare
Umgebung zurück.
%%%%
Stop Recall ability

Beendet den Rückruf Eurer Anhänger.
%%%%
Give Item to Named Follower ability

Stattet einen benannten Ork-Mitstreiter mit einer Waffe oder einem Rüstungsteil aus.
Ein Ork kann immer nur eines dieser Geschenke erhalten.
%%%%
Resurrection ability

Erweckt eine Ork-Leiche wieder zum Leben. Der Ork wird zum Verbündeten,
selbst wenn er es vor seinem Tod noch nicht war.
%%%%
# Fedhas
Wall of Briars ability

Lässt kurzlebige Dornensträucher um Euch herum wachsen. Monster, die diese
Sträucher angreifen, werden von den scharfen Dornen verletzt. Die
Fertigkeit Anrufungen erhöht die Gesundheit der Dornensträucher.
%%%%
Grow Ballistomycete ability

Lässt einen kurzlebigen Ballistomyceten an einem von Euch gewählten Ort wachsen.
Ein Ballistomycet setzt gelegentlich Sporen frei, die schnell nach Feinden
suchen und heftig explodieren. Alle von der Explosion erfassten Lebewesen
werden beschädigt und verwirrt.

Die Fertigkeit Anrufungen erhöht die Gesundheit und Lebensdauer des Ballistomyceten
sowie den Schaden seiner explodierenden Sporen.
%%%%
Overgrow ability

Zerstört eine wandartige Struktur dauerhaft und lässt an ihrer Stelle
kurzlebige pflanzliche Verbündete wachsen. Selbst ein Baum opfert sein Leben
um den Willen von Fedhas zu unterstützen und nur absolut unzerstörbare
Wände sind gegen diese Macht immun.
%%%%
Grow Oklob ability

Lässt eine kurzlebige Oklob-Pflanze an dem von Euch gewählten Ort wachsen.
Diese gefährlichen Pflanzen sprühen ätzendes Vitriol auf Eure Feinde.

Die Fertigkeit Anrufungen erhöht die Gesundheit und Lebensdauer der Oklob-Pflanze
sowie die Häufigkeit, mit der sie ihre Säure versprüht.
%%%%
# Cheibriados
Bend Time ability

Versucht, alle Wesen in Eurer Nähe zu verlangsamen. Eine hohe Anrufungsfertigkeit
macht es schwieriger, zu widerstehen.
%%%%
Temporal Distortion ability

Verzerrt den Zeitfluss, so dass Monster im Verhältnis zu Euch in der Zeit
vorwärts springen.
%%%%
Slouch ability

Verursacht Schaden bei allen, die sich schneller bewegen als Ihr, wobei der
Schaden umso höher ist, je größer der Geschwindigkeitsunterschied ist.
%%%%
Step From Time ability

Entfernt Euch vollständig aus dem Fluss der Zeit. Die Dinge um Euch herum
geschehen in ihrem üblichen Tempo und Monster wandern umher und vergessen
Euch vielleicht sogar. Nachdem einige Zeit vergangen ist, kehrt Ihr in demselben
Zustand zurück, wie zu der Sekunde, in der Ihr den Zeitfluss verlassen hattet. Die
Fertigkeit Anrufungen erhöht die Zeit, die vergeht, während Ihr weg seid.
%%%%
# Jiyva
Request Jelly ability

Erzeugt ein neutrales Gelee, das auf dem Boden umherwandert und Gegenstände
verdaut.
%%%%
Slimify ability

Umhüllt eine verwendete Waffe oder Eure Fäuste mit Schleim und verwandelt
das nächste getroffene lebende oder körperliche untote Monster in einen
neutralen Schleim.
%%%%
Cure Bad Mutation ability

Entfernt eine zufällig ausgewählte schlechte Mutation.
%%%%
# Ashenzari
Curse Item ability

Verflucht einen ausgewählten angelegten Gegenstand und bindet ihn solange an den
Träger, bis sowohl der Fluch als auch der Gegenstand gebrochen werden.
Verfluchte Gegenstände können nicht mehr verzaubert oder verändert werden.
%%%%
Shatter The Chains ability

Zerstört einen gewählten verfluchten Ausrüstungsgegenstand und befreit den
Träger von dem Fluch.
%%%%
# Dithmenos
Shadow Step ability

Erlaubt es Euch, in den Schatten einer beliebigen feindlichen Kreatur innerhalb
Eurer Umbra zu treten und an einem zufälligen Ort in der Nähe des Ziels zu
landen.
%%%%
Shadow Form ability

Verwandelt Euch in eine wirbelnde Masse aus dunklen Schatten. In dieser Form
seid Ihr dauerhaft unsichtbar und immun gegen Gift, Auszehrung und Qual. Der
gesamte eingehende Schaden wird halbiert, Ihr blutet Rauch bei jedem
eingehenden Angriff und habt unendlich viel Willenskraft. Allerdings wird Eure
Fähigkeit halbiert, im Nahkampf und mit Fernkampfangriffen Schaden zu verursachen,
Eure Zauberkraft wird stark beeinträchtigt und Eure maximale
Gesundheit wird weiter reduziert, wenn Ihr Schaden nehmt. Die Fertigkeit
Anrufungen erhöht die Dauer der Verwandlung.
%%%%
# Gozag
Potion Petition ability

Bittet Gozag, Euch die Wirkungen einer Reihe von Tränken zu verkaufen. Gozag
bietet jeweils drei Listen mit unterschiedlichen Preisen an.
%%%%
Call Merchant ability

Sendet Geld an einen Händler, um ihm zu helfen, einen Laden an Eurem
Standort zu eröffnen. Die Kosten für die Finanzierung eines Ladens
steigen mit der Anzahl der bereits unterstützten Händler.
%%%%
Bribe Branch ability

Überläßt Gozag 3000 Gold, das er unter den Bewohnern des aktuellen Zweigs
verteilt. Nur möglich, wenn der Zweig intelligente Bewohner hat. Manche Monster
sind dann nicht mehr daran interessiert, Euch zu bekämpfen und etwas seltener
schließen sie sich Euren Reihen an, obwohl sie ihren Heimatzweig nie verlassen.
Hartgesottene Bewohner des Zweigs lassen sich leichter bestechen. Feinde, die
eine Bestechung annehmen, verringern den verbleibenden Bestechungsfond. Ist
dieser erschöpft, werden bestochene Feinde gleichgültig, sofern sie nicht zuvor
zu Euren Verbündeten wurden.
%%%%
# Qazlal
Upheaval ability

Ruft die Kräfte der Natur an, um ein kleines Gebiet mit Magma, Eis, Wind
oder Geröll zu verwüsten. Die Fertigkeit Anrufungen erhöht sowohl den Schaden
als auch den betroffenen Bereich.
%%%%
Elemental Force ability

Bewirkt, dass sich Eure Elementarwolken zu freundlichen Elementaren
zusammenschließen. Die Fertigkeit Anrufungen erhöht die maximale Anzahl der
Elementare, die mit einem Einsatz der Fähigkeit erschaffen werden.
%%%%
Disaster Area ability

Lässt den gesamten Bereich um dich herum mit mächtigen Naturkräften
explodieren. Die Fertigkeit Anrufungen erhöht sowohl den Schaden als auch das
betroffene Gebiet.
%%%%
# Ru
Draw Out Power ability

Zapft Eure innere Kraft an, um Gesundheit und Magie wiederherzustellen und
Euren Körper und Geist von äußeren Beschränkungen wie Netzen, Spinnweben,
Umschlingung, Versteinerung, Verlangsamung und Verwirrung zu befreien. Die
Menge der wiederhergestellten Gesundheit und Magie steigt mit der Frömmigkeit.
%%%%
Power Leap ability

Führt einen unglaublich schnellen Sprung zu einem Zielort aus und verursacht
bei der Landung eine Explosion, die alle benachbarten Feinde beschädigt. Die
Menge des verursachten Schadens steigt mit Eurer Frömmigkeit und
Erfahrungsstufe.
%%%%
Apocalypse ability

Enthüllt Euren Feinden Rus Wahrheit und fügt allen Feinden in Eurem
Sichtfeld schweren Schaden zu. Betroffene Kreaturen können gelähmt oder
verlangsamt werden oder ihre Magie verlieren. Der zugefügte Schaden steigt
mit Eurer Frömmigkeit und Erfahrungsstufe.
%%%%
Sacrifice Purity ability

Opfert die Reinheit von Körper oder Geist und verursacht eine einzige Mutation.
%%%%
Sacrifice Words ability

Opfert die Fähigkeit, magische Schriftrollen zu benutzen, während Ihr bedroht
werdet.
%%%%
Sacrifice Drink ability

Opfert die Fähigkeit, Tränke zu trinken, während Ihr bedroht werdet.
%%%%
Sacrifice Essence ability

Opfert magische Essenz und verursacht eine einzige Mutation.
%%%%
Sacrifice Health ability

Opfert körperlichen Gesundheit und verursacht eine einzige Mutation.
%%%%
Sacrifice Stealth ability

Opfert die Heimlichkeit, wodurch Ihr immer von Feinden bemerkt werdet und keine
Ränge mehr in der Fertigkeit Heimlichkeit haben könnt.
%%%%
Sacrifice Artifice ability

Opfert die Fähigkeit, magische Gegenstände zu evozieren, und verhindert, dass
Ihr Ränge in der Fertigkeit Evozieren habt.
%%%%
Sacrifice Love ability

Opfert die Liebe und bewirkt, dass alle Kreaturen feindselig werden, auch die
von Euch erschaffenen. Nur Monster, die durch Magie erzeugt werden und nicht
eigenständig handeln, wie Kugeln der Zerstörung und Spektralwaffen, bleiben
freundlich.
%%%%
Sacrifice Courage ability

Opfert Euren Mut, so dass Ihr Euch vor gefährlichen Monstern fürchtet. Solche
Monster versetzen Euch in Schrecken, was die Macht Eurer Zauber und Eure
Fähigkeit verringert, Monster im Kampf zu treffen und ihnen Schaden zuzufügen.
%%%%
Sacrifice Arcana ability

Opfert Arkana, wodurch Ihr die Fähigkeit verliert, bestimmte Magieschulen zu
benutzen und alle Ränge in diesen Fertigkeiten verliert.
%%%%
Sacrifice Nimbleness ability

Opfert Flinkheit, wodurch Ihr alle Ränge in der Fertigkeit Ausweichen
verliert. Dieses Opfer ist mehr wert, wenn Ihr auch keine Rüstung trainieren
könnt.
%%%%
Sacrifice Durability ability

Opfert die Widerstandskraft, wodurch Ihr alle Ränge in der Fertigkeit Rüstung
verliert. Dieses Opfer ist mehr wert, wenn Ihr auch Ausweichen nicht
trainieren könnt.
%%%%
Sacrifice a Hand ability

Opfert eine Hand, wodurch Ihr die Fähigkeit verliert, Schilde{{
    if you.race() ~= "Formicid" then
        return " und Zweihandwaffen"
    end
}} zu benutzen und einen Ring weniger tragen könnt.
%%%%
Sacrifice Experience ability

Opfert einen Teil Eurer bisherigen Erfahrung, wodurch Ihr sofort zwei Stufen
verliert und die maximale Stufe, die Ihr erreichen könnt, um zwei gesenkt wird.
%%%%
Sacrifice Skill ability

Opfert Eure Fertigkeiten, wodurch alle Eure Fertigkeitsbegabungen um einen Punkt
verringert werden. Dies führt in der Regel dazu, dass Ihr Ränge in
ausgebildeten Fertigkeiten verliert.
%%%%
Sacrifice an Eye ability

Opfert ein Auge, so dass es Euch viel schwerer fällt, Ziele zu treffen.
%%%%
Sacrifice Resistance ability

Opfert Eure Resistenz gegen extreme Temperaturen, wodurch Ihr anfällig für
Hitze und Kälte werdet.
%%%%
Reject Sacrifices ability

Lehnt alle angebotenen Opfer ab. Tut Ihr dies, nimmt sich Ru mehr Zeit, Eure
Bereitschaft für zukünftige Opfer zu beurteilen. Ru bietet keine weiteren Opfer
an, solange ein bestehendes Angebot noch verfügbar ist.

Jede Ablehnung erhöht die Zeitabstände, in denen Ru Opfer anbietet, erheblich.
Nehmt Ihr ein Opfer an, sind weitere Opfer wieder in der normalen Zeitspanne verfügbar.
%%%%
# Uskayaw
Stomp ability

Stampft im Rhythmus des Tanzes auf den Boden und sendet eine Schockwelle durch alle
benachbarten Kreaturen. Die Schockwelle schädigt jedes Lebewesen um einen
Bruchteil seiner aktuellen Gesundheit, plus zusätzlichen Schaden, der mit der
Fertigkeit Anrufungen zunimmt.
%%%%
Line Pass ability

Springt mit übermenschlicher Geschwindigkeit durch eine zusammenhängende Reihe
von Kreaturen und landet an einem neuen Ort. Alle Kreaturen, die auf diese
Weise durchquert werden, sind kurzzeitig verwirrt, wobei die Dauer der
Verwirrung mit der Anrufungsfertigkeit zunimmt.
%%%%
Grand Finale ability

Ihr verschmelzt emotional und physisch mit dem Ziel und brecht dann aus ihm heraus,
spaltet es gewaltsam und tötet es auf der Stelle. Diese Fähigkeit lässt sich mit
zunehmender Frömmigkeit und Anrufungsfertigkeit des Anbeters immer leichter einsetzen.

Gewalttätigere Uskayaw-Sekten betrachten ihre Mitglieder erst dann als wahre
Gläubige, wenn sie diesen Ritus vollzogen haben.
%%%%
Renounce Religion ability

Verleugnet euren Glauben. Dies führt dazu, dass Ihr Euren Gott verlasst (und
Ihr verärgert in der Regel besagten Gott).
%%%%
Convert to Beogh ability

Schwört Beogh, dem Gott der Höhlenorks, die Treue. Dieser Gott verlangt den
Tod aller Ungläubigen, aber neue Gläubige müssen verschont und in
die Gemeinschaft aufgenommen werden. Nehmt Euch in Acht - Orks, die Eure Bekehrung
nicht selbst mit ansehen, können immer noch feindselig sein, bis Ihr Euren
Ruf aufgebaut habt!

Alle anderen Götter hassen Beogh und nehmen Abtrünnigkeit nicht auf die
leichte Schulter.
%%%%
Donate Gold ability

Spendet die Hälfte Eures Goldes an Zin, was Eure Frömmigkeit mit der Zeit
erhöht. Der Gesamtanstieg hängt von der Höhe Eurer Spende ab.
%%%%
Recall Ancestor ability

Ruft Euren Ahnen von irgendwo im Kerker in Eure unmittelbare Umgebung zurück.
%%%%
Idealise ability

Stellt den Ahnen in einer idyllischen Vision seines besten Selbst wieder her.
Seine Wunden sind vergessen und ein Glanz der Vollkommenheit durchdringt ihn,
was ihm eine kurzzeitige, aber dramatische Steigerung seiner Stärke, Zauberkraft
und Rüstung verleiht. Die Qualität der Heilung und die Dauer der gewährten
Idealisierung werden beide durch die Fertigkeit Anrufungen verbessert.
%%%%
Transference ability

Zwingt eine anvisierte Kreatur, durch die Reiche der Erinnerung zu gehen und
den Platz mit Eurem Vorfahren zu tauschen.

Bei großer Frömmigkeit werden diejenigen, die sich in der Nähe des Ziels
befinden, zu einem Grad ausgezehrt, der von der Fertigkeit Anrufungen
abhängt.
%%%%
Ancestor Life: Knight ability

Erinnert Euch an Euren Ahnen als Ritter, einen starken Nahkämpfer mit
überlegenen Verteidigungsmöglichkeiten. Diese Wahl ist dauerhaft und kann
nicht rückgängig gemacht werden.
%%%%
Ancestor Life: Battlemage ability

Erinnert Euch an Euren Vorfahren als Kampfmagier, der sowohl im
Nahkampf als auch mit Konjurationen unerbittlich angreifen kann. Diese Wahl
ist dauerhaft und kann nicht rückgängig gemacht werden.
%%%%
Ancestor Life: Hexer ability

Erinnert Euch an Euren Ahnen als Verzauberer, einen gerissenen Schurken, der
geschickt mit Messern umgehen und schwächende Zauber wirken kann. Diese Wahl
ist dauerhaft und kann nicht rückgängig gemacht werden.
%%%%
Ancestor Identity ability

Erinnert euch, wie Euer Ahne bevorzugt genannt werden wollte, und korrigiert seinen
Namen und sein Geschlecht.
%%%%
Wall Jump ability

Springt von einer angrenzenden Wand auf Feinde zu und attackiert alle Feinde in der
Nähe des Landeplatzes. Es dauert zwei Runden, den Sprung zu vollenden.
%%%%
Serpent's Lash ability

Befähigt Euch zu übernatürlich schnellen Bewegungen, wobei normale Bewegungen bis zu
einer Entfernung von zwei Feldern sofort erfolgen. Martialische Angriffe, die unter der
Wirkung dieser Fähigkeit ausgeführt werden, richten mehr Schaden an und verfehlen nie.
%%%%
Heavenly Storm ability

Ruft einen Sturm aus himmlischen Wolken hervor. Während der Sturm wütet, werden
Euer Ausweichen, Eure Treffsicherheit sowie Euer Schaden erheblich erhöht und
wenn ihr Feinde mit martialischen Angriffen trefft, erhöht sich der Bonus. Der
Sturm wird mit der Zeit schwächer und verschwindet, sobald der Bonus auf Null
fällt. Die himmlischen Wolken verhindern Unsichtbarkeit und verschleiern die
Sicht derer, die sich außerhalb des Sturms befinden.
%%%%
Hop ability

Hüpft in Richtung eines gewählten Ziels und landet irgendwo in der Nähe.
Nachdem Ihr diese Fähigkeit benutzt habt, könnt Ihr erst dann wieder hüpfen,
wenn Ihr eine gewisse Zeit lang bewegungslos bleibt. (Andere Aktionen, wie das
Wirken von Zaubern und Angriffe, sind erlaubt.)
%%%%
Blinkbolt ability

Verwandelt den Anwender in einen lebendigen Blitz und schleudert ihn auf ein anvisiertes
Monster, wobei alles, was im Weg steht, elektrischen Schaden erleidet. Der Anwender
wird am Ende des Blitzes abgesetzt.
Nach dem Einsatz dieser Fähigkeit könnt Ihr sie für eine kurze Zeit nicht
erneut einsetzen.
%%%%
