%%%%
No ability ability

Wenn Ihr diese Beschreibung seht dann ist es ein Fehler.
%%%%
Spit Poison ability

Gift auf ein gezieltes Monster spucken.
%%%%
Breathe Dispelling Energy ability

Einen Stoß bannender Energie auf eine gezielte Kreatur atmen, und
möglicherweise
einige ihrer Verzauberungen entfernen.
%%%%
Breathe Fire ability

{{
    local desc = "Einen Stoß Feuer auf eine gezielte Kreatur atmen"

    if you.race() == "Red Draconian" then
        desc = desc .. ", und eine Flammenwolke am Endpunkt hinterlassen"
    end

    desc = desc .. "."

    return desc
}}
%%%%
Breathe Frost ability

<Chilling Breath spell>
%%%%
Breathe Poison Gas ability

Einen Stoß Giftgas auf eine gezielte Kreatur atmen.
%%%%
Breathe Lightning ability

Setzt eine große elektrische Entladung frei, die ein unkontrollierbares
Blitzgewitter verursacht. Sie umgeht teilweise die Rüstung.
%%%%
Breathe Acid ability

Einen Säureklumpen auf eine Kreatur in der Nähe spucken, der sie für kurze
Zeit mit ätzendem Schleim bedeckt. Beim Aufprall kann er auch auf andere
Kreaturen in der Nähe spritzen.
%%%%
Breathe Steam ability

Atmet einen Dampfstrahl auf eine bestimmte Stelle, der alle getroffenen
Kreaturen verbrüht und die Sicht verdeckt.
%%%%
Breathe Noxious Fumes ability

Atmet einen Stoß giftiger Dämpfe auf eine anvisierte Kreatur.
%%%%
Bat Form ability

Verwandelt den Anwender in eine sich schnell bewegende Vampirfledermaus. Erhöht
das Ausweichen, schwächt aber Nahkampfangriffe erheblich. Die Verwandlung zehrt
an den Attributen des Anwenders.

Während der Verwandlung werden alle ausgerüsteten Waffen, Rüstungen und Ringe
verschmolzen, und der Anwender kann keine Zauber mehr wirken.
%%%%
Exsanguinate ability

Euer gesamtes Blut entfernen und in einen blutleeren Zustand übergehen.
%%%%
Revivify ability

Ins Leben rückkehren, von blutleer zu lebendig übergehn. Durch diesen Vorgang
wird der Anwender vorübergehend geschwächt.
%%%%
Hurl Damnation ability

Verflucht einen anvisierten Feind mit Verdammnis. Diese unheiligen Kräfte
schaden dem Opfer und allen, die sich in der Nähe aufhalten, und werden durch
keinerlei Schutzmittel wie Rüstungen oder Resistenzen beeinträchtigt.
Bestimmte Kreaturen, in der Regel solche, die die Verdammnis selbst
heraufbeschwören können, bleiben von der Verdammnis jedoch völlig verschont.
%%%%
Word of Chaos ability

Spricht ein Wort des Chaos, das Feinde in der Nähe dazu zwingt, sich von dem
Anwender wegzublinzeln. Außerdem können die Betroffenen durch diese Erfahrung
verlangsamt, gefangen oder verängstigt werden. Das Heraufbeschwören eines
Wortes des Chaos ist kein leichtes Unterfangen und zehrt die maximale
Gesundheit des Anwenders etwas auf, und die Fähigkeit kann dann für kurze
Zeit nicht erneut eingesetzt werden.
%%%%
Heal Wounds ability

Heilt den Anwender erheblich, wobei die Chance besteht, die maximale
Magiekapazität des Anwenders dauerhaft um eins zu verringern.
%%%%
Dig ability

Ermöglicht den Bau von Tunneln durch weiches Gestein und verrostete Gitter.
Das Aktivieren der Fähigkeit kostet nichts und bereitet Euch einfach darauf
vor, mit dem Graben zu beginnen; wenn Ihr Euch gegen eine Wand bewegt, beginnt
Ihr mit dem Tunnelbau. Dabei entstehen Geräusche und der Vorgang ist etwas
langsamer als beim Gehen.

Der Graben-Status wird durch erneutes Aktivieren der Fähigkeit oder durch eine
nicht grabende Bewegungsaktion aufgehoben.
%%%%
Shaft Self ability

Schickt Euch an eine zufällige Stelle ein bis drei Ebene tiefer, als ob Ihr in
eine Schachtfalle gesprungen wärt. Es dauert einige Zeit, den Schacht zu
graben.
%%%%
Rolling Charge ability

Rollt mit einem Schuppenklappern auf einen Gegner zu, rollt Euch dann ab und
schlagt ihn im Nahkampf mit erhöhter Genauigkeit. Je größer die Entfernung
des Wurfs, desto mehr Schwung wird der Wucht Eures Schlags hinzugefügt. Ihr
rollt mit ausreichender Geschwindigkeit, um Fallen und schädlichem Terrain auf
dem Weg auszuweichen, aber nicht am Zielort.
%%%%
Evoke Blink ability

Versetzt den Anwender zufällig eine kurze Strecke.
%%%%
Evoke Berserk Rage ability

<Berserk ability>
%%%%
Evoke Invisibility ability

Macht den Anwender unsichtbar. Unsichtbar werden verursacht magische
Verunreinigungen und kann schließlich zum Glühen führen, wodurch die
Unsichtbarkeit zunichtegemacht wird.
%%%%
Evoke Thunderclouds ability

Erzeugt eine mächtige Gewitterwolke, die den Anwender umgibt.
%%%%
End Transformation ability

Lässt Euch in Eure normale Form zurückkehren.
%%%%
# Zin
Recite ability

Predigt den Monstern in der Nähe für kurze Zeit die Gesetze von Zin. Nach
Beendigung einer Rezitation kann diese für kurze Zeit nicht wiederholt werden.

Die Rezitation hat je nach Ziel unterschiedliche Auswirkungen: Chaoten und
Unreine werden von starken und schädlichen Effekten betroffen, Untote und
Dämonen von schwächeren Zurechtweisungen und alle anderen intelligenten
Kreaturen werden mit Verwirrung gestraft, wobei Ketzer und Priester anderer
Götter als Zin viel stärker bestraft werden. Die Wirksamkeit der Rezitation
wird durch die Fertigkeit Unrufungen und die Frömmigkeit erhöht.
%%%%
Vitalisation ability

Bietet vorübergehend Schutz vor Gift, Verwirrung, Versteinerung und Krankheit
sowie vor den Wirkungen von Pestilenzwolken. Eure Stärke, Intelligenz und
Geschicklichkeit werden außerdem vorübergehend um einen Grad erhöht, der von
der Fertigkeit "Beschwörungen" abhängt, und können nicht entzogen werden,
solange der Effekt aktiv ist.
%%%%
Imprison ability

Sperrt ein Monster vorübergehend in silberne Wände ein. Die Dauer des
Gefängnisses wird durch die Fertigkeit Anrufungen erhöht.
%%%%
Sanctuary ability

Erzeugt für kurze Zeit eine göttliche Zuflucht. Solange Ihr in der Zuflucht
seid, werden Euch keine Monster angreifen, aber der Schutz verschwindet sofort,
wenn Ihr den göttlichen Frieden brecht.
%%%%
Cure All Mutations ability

Heilt alle Eure Mutationen - aber nur einmal.
%%%%
# The Shining One
Divine Shield ability

Gewährt einen vorübergehenden göttlichen Schild. Da er von der Macht des
Glänzenden in der Luft gehalten wird, beeinträchtigt er Eure Ausrüstung
nicht, funktioniert aber ansonsten wie ein normaler physischer Schild. Die
Stärke und Dauer des Schildes werden durch die Fertigkeit Anrufungen erhöht.
%%%%
Cleansing Flame ability

Erzeugt einen riesigen Explosion göttlichen Zorns, der auf den Anwender
zentriert ist und Untoten und Dämonen schweren Schaden zufügt sowie allen
anderen feindlichen Kreaturen Schaden zufügt. Die Kraft der Explosion wird
durch die Fertigkeit Anrufungen erhöht.
%%%%
Summon Divine Warrior ability

Ruft einen mächtigen Krieger gegen das Böse herbei, entweder einen Engel oder
einen Daeva. Die Dauer ihres Beistands wird durch die Fertigkeit Anrufungen
erhöht, und Ruhm im Kampf kann dazu führen, dass der Glänzende sie mit einem
noch längeren Aufenthalt segnet.
%%%%
Brand Weapon With Holy Wrath ability

Segnet eine Waffe Eurer Wahl dauerhaft mit dem heiligen Zorn des Glänzenden.
Dämonenwaffen werden in eine mächtigere heilige Waffe umgewandelt. Dieser
Segen kann nur einmal verwendet werden, und er kann nicht auf Artefaktwaffen
angewendet werden.
%%%%
# Kikubaaqudgha
Receive Corpses ability

Erzeugt eine oder mehrere wiederbelebbare Monsterleiche(n) in der Nähe. Die
Anzahl und Frische der Leichen hängt von der Nekromantie-Fertigkeit ab.
%%%%
Torment ability

Opfert einen Kadaver, um allen Lebewesen in Sichtweite alle Schmerzen
zuzufügen, die das Wesen in seinem Leben erlitten hat. Dieser Schaden ist
niemals direkt tödlich. Kikubaaqudgha kann Euch, je nach Eurer Frömmigkeit,
vor der Wirkung schützen.
%%%%
Brand Weapon With Pain ability

Lässt eine Waffe Eurer Wahl dauerhaft mit der Essenz des Schmerzes selbst
bluten. Dieser Segen kann nicht auf Artefaktwaffen angewendet werden. Ihr
müsst zwischen dieser Gabe und der Kenntnis der mächtigsten nekromantischen
Zaubersprüche wählen, und beide Gaben können nur einmal empfangen werden.
%%%%
Receive Forbidden Knowledge ability

Verleiht Euch Kenntnisse der mächtigsten und düstersten Nekromantie-Zauber.
Ihr müsst zwischen dieser Gabe und der Gabe, eine Waffe mit Schmerz zu marken,
wählen, und beide Gaben können nur einmal erhalten werden.
%%%%
# Yredelemnul
Animate Remains ability

Reanimiert eine einzelne Leiche oder ein Skelett als Anhänger. Zombies und
Skelette können die Ebene, auf der sie erschaffen wurden, nicht verlassen.
%%%%
Recall Undead Slaves ability

Ruft eure untoten Anhänger von irgendwo im Kerker in eure unmittelbare
Umgebung zurück.
%%%%
Injury Mirror ability

Reflektiert den erlittenen Schaden für eine kurze Dauer, verletzt den
Angreifer bei jedem erlittenen Schaden und reduziert die Frömmigkeit in
Abhängigkeit von der Höhe des erlittenen Schadens.
%%%%
Animate Dead ability

Reanimiert alle Leichen und Skelette in der Nähe als Anhänger. Zombies und
Skelette können die Ebene, auf der sie erschaffen wurden, nicht verlassen.
%%%%
Drain Life ability

[[Drain Life spell]] Die Menge der abgezogenen Lebenskraft wird durch die
Fertigkeit Anrufungen erhöht.
%%%%
Enslave Soul ability

Markiert die Seele eines Monsters als reif für den Raub. Intelligente lebende,
heilige und dämonische Monster können markiert werden (mit Ausnahme der
meisten Fürsten des Pandämoniums), solange sie relativ unverletzt sind. Die
Dauer der Markierung hängt von der Fertigkeit Anrufungen ab. Wenn das Monster
stirbt, während es noch markiert ist, geht seine Seele in Euren Besitz über.

Die versklavte Seele behält die Begabungen, die Ausrüstung und die
Fähigkeiten des Monsters sowie einen Teil seiner angeborenen Heilung. Es kann
jedoch immer nur eine Seele versklavt werden.
%%%%
# Okawaru
Heroism ability

Erhöht vorübergehend alle Eure Kampffertigkeiten, sowohl offensiv als auch
defensiv. Die Dauer wird durch die Fertigkeit Anrufungen erhöht.
%%%%
Finesse ability

Erhöht Eure Kampfgeschwindigkeit erheblich. Die Dauer wird durch die
Fertigkeit Anrufungen erhöht.
%%%%
# Makhleb
Minor Destruction ability

Schießt einen zufälligen schädlichen Stoß auf die anvisierte Kreatur.
Schaden und Genauigkeit werden durch die Fertigkeit Anrufungen erhöht.
%%%%
Lesser Servant of Makhleb ability

Ruft einen kleineren Dämon herbei. Wenn Ihr diese Fähigkeit nicht richtig
einsetzt, wird der Dämon feindselig.
%%%%
Major Destruction ability

[[Major Destruction spell]] Schaden und Genauigkeit werden durch die Fertigkeit
Anrufungen erhöht.
%%%%
Greater Servant of Makhleb ability

[[Greater Servant of Makhleb spell]] Wenn Ihr diese Fähigkeit nicht richtig
einsetzt, wird der Dämon feindselig.
%%%%
# Sif Muna
%%%%
Channel Magic ability

Erhöht die Regeneration der magischen Kraft des Anwenders für eine Dauer, die
mit der Fertigkeit Anrufungen steigt, drastisch.
%%%%
Forget Spell ability

Entfernt einen bekannten Zauberspruch aus dem Gedächtnis, um Platz für das
Erlernen anderer Zauber freizugeben.
%%%%
Divine Exegesis ability

Wirkt einen beliebigen Zauber aus Eurer Zaubersammlung mit garantiertem Erfolg.
Ihr erhaltet einen Bonus auf die Zaubermacht, der auf Eurer
Anrufungen-Fertigkeit basiert ist, was 50% mehr wert ist als entsprechende
Stufen in den relevanten Fertigkeiten des Zaubers selbst.
%%%%
# Trog
Berserk ability

Versetzt den Anwender in eine Berserkerwut. Der Berserker erhöht
vorübergehend die Gesundheit, die Geschwindigkeit und den im Nahkampf
verursachten Schaden. Außerhalb des Kampfes ist die Zeit schnell vorbei, kann
aber durch mehrere Kills verlängert werden. Während des Berserkers werden
fast alle Aktionen außer Bewegung und Nahkampf verhindert. Wenn die Wut
abläuft, wird der Anwender verlangsamt und kann für kurze Zeit nicht mehr
berserken.
%%%%
Trog's Hand ability

Ruft eine mächtige Regenerationsfähigkeit an, die sich mit allen anderen
Quellen stapelt und selbst bei jenen wirksam ist, die sich sonst nicht
regenerieren können. Sie stärkt auch die Willenskraft des Anwenders und
schützt ihn vor vielen magischen Effekten.
%%%%
Brothers in Arms ability

Ruft riesige wütende Verbündete herbei, um Chaos zu stiften.
%%%%
# Elyvilon
Divine Protection ability

Fleht Elyvilon an, Euer Leben zu retten. Wenn Ihr tödlich verwundet seid, kann
der Heiler den tödlichen Schlag rückgängig machen. Besonders fromme Personen
können sich dieser Hilfe sicher sein, aber in diesem Fall kostet jedes
Eingreifen Frömmigkeit (im Gegensatz zum bloßen Bitten um Hilfe, das immer
kostenlos ist). Wenn man andere tötet, während man um göttlichen Schutz
bittet, muss man Buße tun.
%%%%
Lesser Healing ability

Heilt eine kleine Menge Gesundheit, je nach Anrufungsfertigkeit.
%%%%
Purification ability

Befreit Euren Körper von Gift, Verwirrung, Verlangsamung, Versteinerung,
Schwäche und Krankheit. Abgenommene Stärke, Geschicklichkeit oder Intelligenz
werden ebenfalls vollständig wiederhergestellt, ebenso wie die maximale
Gesundheit.
%%%%
Heal Other ability

Heilt eine andere Kreatur als Euch selbst um eine moderate Menge, abhängig von
der Fertigkeit Anrufungen. Wenn Ihr diese Fähigkeit bei feindseligen Monstern
anwendet, versucht Ihr, sie neutral zu machen. Dies funktioniert am besten bei
Tieren und ist weniger effektiv bei Humanoiden und anderen intelligenten
Kreaturen. Untote und Dämonen sind noch schwieriger zu besänftigen. Pflanzen
reagieren nicht auf die Heilkunst und können nicht besänftigt werden.
Dämonenfürsten und Geister von toten Abenteurern sind zu zornig, und
geistlose Kreaturen sind zu unintelligent, um besänftigt zu werden, und kein
Monster kann besänftigt werden, wenn es schläft.

Unabhängig davon, ob die Besänftigung erfolgreich ist oder nicht, gehen die
investierten Frömmigkeits- und Magiepunkte verloren. Wenn es gelingt, wird das
Monster geheilt und Ihr erhaltet die Hälfte des Erfahrungswerts des Monsters.
Andernfalls bleibt das Monster unberührt und Ihr erhaltet keinen Gewinn.
%%%%
Greater Healing ability

Heilt eine mäßige Menge an Gesundheit, je nach Anrufungsfertigkeit. Größere
Heilung heilt etwa dreimal so viel wie Kleine Heilung, kostet aber insgesamt
etwas mehr Frömmigkeit.
%%%%
Divine Vigour ability

Erhöht die maximalen Treffer- und Magiepunkte, je nach Anrufungsfertigkeit.
Eure aktuellen Treffer- und Magiepunkte werden ebenfalls proportional erhöht.
%%%%
# Lugonu
Depart the Abyss ability

Transportiert Euch aus dem Abgrund heraus und bringt Euch an den Ort zurück,
von dem aus Ihr ihn betreten habt.
%%%%
Bend Space ability

Verbiegt das Gefüge des Raums, wodurch der Anwender sofort über eine kurze
Distanz transloziert wird und möglicherweise auch andere benachbarte Kreaturen
transloziert und beschädigt werden. Durch die Verformung des Raumgefüges
ignoriert diese Fähigkeit Effekte, die normalerweise Translokationen
verhindern würden. Die Fertigkeit Anrufungen erhöht die Wahrscheinlichkeit,
dass benachbarte Kreaturen betroffen sind, und den Schaden, der den Betroffenen
zugefügt wird.
%%%%
Banish ability

Versucht, eine Kreatur in den Abyss zu verbannen. Wenn der Versuch erfolgreich
ist, erhältst du etwas Frömmigkeit und den vollen Erfahrungswert der Kreatur.
Die Fertigkeit Anrufungen macht es schwieriger zu widerstehen.
%%%%
Corrupt ability

Korrumpiert die aktuelle Ebene, indem er abyssale Energien auf sie loslässt.
Dies führt dazu, dass das Gebiet in der Nähe sein Aussehen verändert und
Kreaturen aus dem Abgrund einschleust, die Zerstörung anrichten wollen. Dies
funktioniert nicht auf Ebenen, die bereits korrumpiert sind, oder im Abgrund
selbst. Die Größe des Effekts wird durch die Fertigkeit Anrufungen erhöht.
%%%%
Enter the Abyss ability

Versetzt Euch augenblicklich in das Reich von Lugonu. Die Anstrengung, diese
Fähigkeit überhaupt zu benutzen, wird Eure Gesundheit aufbrauchen.
%%%%
Brand Weapon With Distortion ability

Korrumpiert eine Waffe Eurer Wahl dauerhaft mit einem lokalen Feld der
Verzerrung. Dieser Segen kann nur einmal verwendet werden, und er kann nicht
auf Artefaktwaffen angewendet werden.
%%%%
# Nemelex Xobeh
Draw ability

Zieht eine Karte aus einem Deck der Macht.
%%%%
Triple Draw ability

Zieht drei Karten von einem beliebigen Deck und erlaubt es Euch, eine davon
auszuspielen, während Ihr die anderen beiden abwerft.
%%%%
Deal Four ability

Gibt vier Karten von einem Deck in der Zeit aus, die normalerweise zum Ziehen
einer einzigen Karte benötigt wird.
%%%%
Stack Five ability

Zieht fünf Karten aus einem Deck Eurer Wahl und erlaubt Euch, sie in
beliebiger Reihenfolge zu sortieren. Anschließend könnt Ihr diese Karten in
der von Euch gewählten Reihenfolge nachziehen. Wenn Ihr diese Fähigkeit
erneut einsetzt, wird der aktuelle Stapel abgeworfen.
%%%%
# Beogh
Smiting ability

[[Smiting spell]] Die Stärke des Zerschlagens wird durch die Fertigkeit
Anrufungen erhöht.
%%%%
Recall Orcish Followers ability

Ruft Eure orkischen Anhänger von überall im Kerker in Eure unmittelbare
Umgebung zurück.
%%%%
Stop Recall ability

Beendet den Rückruf Eurer Anhänger.
%%%%
Give Item to Named Follower ability

Verschenkt eine Waffe oder ein Rüstungsteil an einen benannten Ork-Anhänger.
Ein Ork kann immer nur eines dieser Geschenke erhalten.
%%%%
Resurrection ability

Erweckt eine Ork-Leiche wieder zum Leben. Der Ork wird ein Verbündeter sein,
auch wenn er es vor seinem Tod noch nicht war.
%%%%
# Fedhas
Wall of Briars ability

Lässt kurzlebige Dornensträucher um Euch herum wachsen. Monster, die diese
Dornensträucher angreifen, werden von den scharfen Dornen verletzt. Die
Fertigkeit Anrufungen erhöht die Gesundheit der Dornensträucher.
%%%%
Grow Ballistomycete ability

Lässt eine kurzlebige Ballistomycete an dem von Euch gewählten Ort wachsen.
Ein Ballistomycete setzt gelegentlich Sporen frei, die schnell nach Feinden
suchen und heftig explodieren, wodurch alle Lebewesen, die in die Explosion
geraten, beschädigt und verwirrt werden.

Die Fertigkeit Anrufungen erhöht die Gesundheit und Dauer des Ballistomyceten
sowie den Schaden seiner explodierenden Sporen.
%%%%
Overgrow ability

Zerstört eine wandartige Struktur dauerhaft und lässt an ihrer Stelle einen
kurzlebigen pflanzlichen Verbündeten wachsen. Selbst ein Baum wird sein Leben
geben, um den Willen von Fedhas zu unterstützen, und nur wirklich
unzerstörbare Wände sind gegen diese Macht immun.
%%%%
Grow Oklob ability

Lässt eine kurzlebige Oklob-Pflanze an dem von Euch gewählten Ort wachsen.
Diese gefährlichen Pflanzen versprühen ätzendes Vitriol auf Eure Feinde.

Die Fertigkeit Anrufungen erhöht die Gesundheit und Dauer des Oklob sowie die
Häufigkeit, mit der er seine Säure versprüht.
%%%%
# Cheibriados
Bend Time ability

Versucht, jeden in Eurer Nähe zu verlangsamen. Eine hohe Anrufungsfertigkeit
macht es schwieriger, ihm zu widerstehen.
%%%%
Temporal Distortion ability

Verzerrt den Zeitfluss, so dass Monster im Verhältnis zu Euch in der Zeit
vorwärts springen.
%%%%
Slouch ability

Verursacht Schaden bei allen, die sich schneller bewegen als Ihr, wobei der
Schaden umso größer ist, je größer die Geschwindigkeitsunterschiede sind.
%%%%
Step From Time ability

Entfernt Euch vollständig aus dem Fluss der Zeit. Die Dinge um Euch herum
geschehen in ihrem üblichen Tempo, und die Monster wandern umher und vergessen
Euch vielleicht sogar. Nach einiger Zeit kehrt Ihr in demselben Zustand zurück
wie in der Sekunde, in der Ihr weggegangen seid. Die Fertigkeit Anrufungen
erhöht die Zeit, die vergeht, während Ihr weg seid.%%%%
# Jiyva
Request Jelly ability

Erzeugt ein neutrales Gelee, das auf dem Boden umherwandert und Gegenstände
verdaut.
%%%%
Slimify ability

Umhüllt eine geschwungene Waffe oder Eure Fäuste mit Schleim und verwandelt
das nächste getroffene lebende oder körperliche untote Monster in einen
neutralen Schleim.
%%%%
Cure Bad Mutation ability

Entfernt eine zufällig ausgewählte schlechte Mutation.
%%%%
# Ashenzari
Curse Item ability

Verflucht einen ausgewählten ausgerüsteten Gegenstand und bindet ihn an den
Träger, bis sowohl der Fluch als auch der Gegenstand gebrochen sind.
Verfluchte Gegenstände können nicht mehr verzaubert oder verändert werden.
%%%%
Shatter The Chains ability

Zerstört einen gewählten verfluchten Ausrüstungsgegenstand und befreit den
Träger von dem Fluch.
%%%%
# Dithmenos
Shadow Step ability

Erlaubt es Euch, in den Schatten einer beliebigen feindlichen Kreatur innerhalb
Eures Umbras zu treten und an einem zufälligen Ort in der Nähe des Ziels zu
landen.
%%%%
Shadow Form ability

Verwandelt Euch in eine wirbelnde Masse aus dunklen Schatten. In dieser Form
seid Ihr dauerhaft unsichtbar und immun gegen Gift, Auszehrung und Qual. Der
gesamte eingehende Schaden wird halbiert, Ihr blutest Rauch bei jedem
eingehenden Angriff und hast unendlich viel Willenskraft. Allerdings wird Eure
Fähigkeit, im Nahkampf und mit Fernkampfangriffen Schaden zu verursachen,
halbiert, Eure Zauberkraft wird stark beeinträchtigt und Eure maximale
Gesundheit wird weiter reduziert, wenn Ihr Schaden nimmst. Die Fertigkeit
Anrufungen erhöht die Dauer der Verwandlung.
%%%%
# Gozag
Potion Petition ability

Bittet Gozag, Euch die Wirkungen einer Reihe von Tränken zu verkaufen. Gozag
wird jeweils drei Listen mit unterschiedlichen Preisen anbieten.
%%%%
Call Merchant ability

Sendet Geld an einen Händler, um ihm zu helfen, ein Geschäft an Ihrem
Standort zu eröffnen. Die Kosten für die Finanzierung eines Geschäfts
steigen mit der Anzahl der finanzierten Geschäfte.
%%%%
Bribe Branch ability

Schenkt Gozag 3000 Gold, das er unter den Bewohnern des aktuellen Zweigs
verteilt. Nur möglich, wenn der Zweig intelligente Bewohner hat. Diese Monster
sind dann möglicherweise nicht mehr daran interessiert, Euch zu bekämpfen
(wobei die Chance, bestochen zu werden, bei härteren Bewohnern steigt), und
schließen sich seltener Euren Reihen an, obwohl sie ihren Heimatzweig nicht
verlassen werden. Feinde, die eine Bestechung annehmen, verringern den
verbleibenden Bestechungsfond; wenn dieser erschöpft ist, werden bestochene
Feinde gleichgültig, wenn sie nicht zu Euren Verbündeten geworden sind.
%%%%
# Qazlal
Upheaval ability

Ruft die Kräfte der Natur herbei, um ein kleines Gebiet mit Magma, Eis, Wind
oder Geröll zu sprengen. Die Fertigkeit Anrufungen erhöht sowohl den Schaden
als auch den betroffenen Bereich.
%%%%
Elemental Force ability

Bewirkt, dass sich Eure Elementarwolken zu freundlichen Elementaren
zusammenschließen. Die Fertigkeit Anrufungen erhöht die maximale Anzahl der
Elementare, die mit einem Einsatz der Fähigkeit erschaffen werden können.
%%%%
Disaster Area ability

Lässt den gesamten Bereich um dich herum mit mächtigen Naturkräften
explodieren. Die Fertigkeit Anrufungen erhöht sowohl den Schaden als auch das
betroffene Gebiet.
%%%%
# Ru
Draw Out Power ability

Zapft Eure innere Kraft an, um Gesundheit und Magie wiederherzustellen und
Euren Körper und Geist von äußeren Beschränkungen wie Netzen, Spinnweben,
Verengungen, Versteinerung, Verlangsamung und Verwirrung zu befreien. Die Menge
der wiederhergestellten Gesundheit und Magie steigt mit der Frömmigkeit.
%%%%
Power Leap ability

Führt einen unglaublich schnellen Sprung zu einem Zielort aus und verursacht
bei der Landung eine Explosion, die alle benachbarten Feinde beschädigt. Die
Menge des verursachten Schadens steigt mit Eurer Frömmigkeit und
Erfahrungsstufe.
%%%%
Apocalypse ability

Enthüllt Euren Feinden Rus Wahrheit und fügt allen Feinden in Eurer
Sichtlinie schweren Schaden zu. Betroffene Kreaturen können gelähmt oder
verlangsamt werden oder ihre Magie wird entzogen. Der zugefügte Schaden steigt
mit Eurer Frömmigkeit und Erfahrungsstufe.
%%%%
Sacrifice Purity ability

Opfert die Reinheit von Körper oder Geist und verursacht eine einzige Mutation.
%%%%
Sacrifice Words ability

Opfert die Fähigkeit, magische Schriftrollen zu benutzen, während man bedroht
wird.
%%%%
Sacrifice Drink ability

Opfert die Fähigkeit, Tränke zu trinken, während man bedroht wird.
%%%%
Sacrifice Essence ability

Opfert die magische Essenz und verursacht eine einzige Mutation.
%%%%
Sacrifice Health ability

Opfert die körperlichen Gesundheit, wodurch eine einzige Mutation verursacht
wird.
%%%%
Sacrifice Stealth ability

Opfert die Heimlichkeit, wodurch ihr immer von Feinden bemerkt werdet und keine
Ränge in der Fertigkeit Heimlichkeit habt.
%%%%
Sacrifice Artifice ability

Opfert die Fähigkeit, magische Gegenstände zu evozieren, und verhindert, dass
Ihr Ränge in der Fertigkeit Evozieren habt.
%%%%
Sacrifice Love ability

Opfert die Liebe und bewirkt, dass alle Kreaturen feindselig werden, auch die
von Euch erschaffenen. Nur Monster, die von Magie erzeugt sind und nicht
eigenständig handeln, wie Kugeln der Zerstörung und Spektralwaffen, können
freundlich bleiben.
%%%%
Sacrifice Courage ability

Opfert den Mut, so dass Ihr Euch vor gefährlichen Monstern fürchtet. Solche
Monster versetzen Euch in Schrecken, was die Macht Eurer Zauber und Eure
Fähigkeit, Monster im Kampf zu treffen und ihnen Schaden zuzufügen,
verringert.
%%%%
Sacrifice Arcana ability

Opfert Arkana, wodurch Ihr die Fähigkeit verliert, bestimmte Magieschulen zu
benutzen und keine Ränge in diesen Fertigkeiten behalten könnt.
%%%%
Sacrifice Nimbleness ability

Opfert Flinkheit, wodurch Ihr keine Ränge in der Fertigkeit Ausweichen
behalten könnt. Dieses Opfer ist mehr wert, wenn Ihr keine Rüstung trainieren
könnt.
%%%%
Sacrifice Durability ability

Opfert die Ausdauer, wodurch Ihr keine Ränge in der Fertigkeit Rüstung
behalten könnt. Dieses Opfer ist mehr wert, wenn Ihr Ausweichen nicht
trainieren könnt.
%%%%
Sacrifice a Hand ability

Opfert eine Hand, wodurch Ihr die Fähigkeit verlierst, Schilde{{
    if you.race() ~= "Formicid" then
        return " und Zweihandwaffen"
    end
}} zu benutzen, und einen Ring weniger tragen könnt.
%%%%
Sacrifice Experience ability

Opfert einige Eurer bisherigen Erfahrungen, wodurch Ihr sofort zwei Stufen
verliert und die maximale Stufe, die Ihr erreichen kannst, um zwei gesenkt wird.
%%%%
Sacrifice Skill ability

Opfert Eure Fertigkeiten, wodurch alle Eure Fertigkeitsbegabungen um eins
verringert werden. Dies wird wahrscheinlich dazu führen, dass Ihr Ränge in
ausgebildeten Fertigkeiten verliert.
%%%%
Sacrifice an Eye ability

Opfert ein Auge, wodurch es Euch viel schwerer fallt, Ziele zu treffen.
%%%%
Sacrifice Resistance ability

Opfert Eure Resistenz gegen extreme Temperaturen, wodurch Ihr anfällig für
Hitze und Kälte wirst.
%%%%
Reject Sacrifices ability

Lehnt alle angebotenen Opfer ab. Das bedeutet, dass Ru sich mehr Zeit nehmen
wird, um Eure Bereitschaft für zukünftige Opfer zu beurteilen. Ru wird keine
weiteren Opfer anbieten, solange ein bestehendes Angebot noch verfügbar ist.

Jede weitere Ablehnung erhöht den Opfer-Timer erheblich. Nimmt man ein Opfer
an, wird der Timer auf die Standardlänge zurückgesetzt.
%%%%
# Uskayaw
Stomp ability

Stapft im Rhythmus des Tanzes nach unten und sendet eine Schockwelle durch alle
benachbarten Kreaturen. Die Schockwelle schädigt jedes Lebewesen um einen
Bruchteil seiner aktuellen Gesundheit, plus zusätzlichen Schaden, der mit der
Fertigkeit Anrufungen zunimmt.
%%%%
Line Pass ability

Geht mit übermenschlicher Geschwindigkeit durch eine zusammenhängende Reihe
von Kreaturen und landet an einem neuen Ort. Alle Kreaturen, die auf diese
Weise durchquert werden, sind kurzzeitig verwirrt, wobei die Dauer der
Verwirrung mit der Anrufungsfertigkeit zunimmt.
%%%%
Grand Finale ability

Verschmilzt emotional und physisch mit dem Ziel und bricht dann aus ihm heraus,
spaltet ihn gewaltsam auseinander und tötet ihn auf der Stelle. Diese
Fähigkeit lässt sich mit zunehmender Frömmigkeit und Anrufungsfertigkeit des
Anbeters immer leichter einsetzen.

Gewalttätigere Uskayaw-Sekten betrachten ihre Mitglieder erst dann als wahre
Verehrer, wenn sie diesen Ritus vollzogen haben.
%%%%
Renounce Religion ability

Verleugnet euren Glauben. Dies führt dazu, dass Ihr Euren Gott verlasst (und
verärgert in der Regel besagten Gott).
%%%%
Convert to Beogh ability

Schwört Beogh, dem Gott der Höhlenorks, die Treue. Dieser Gott verlangt, dass
alle Ungläubigen sterben müssen, aber neue Gläubige müssen verschont und in
die Herde aufgenommen werden. Nehmt Euch in Acht, dass Orks, die nicht sehen,
dass Ihr Euch bekehrt habt, können immer noch feindselig sein, bis Ihr Euren
Ruf aufgebaut habt!

Alle anderen Götter hassen Beogh und nehmen Glaubensabfall nicht auf die
leichte Schulter.
%%%%
Donate Gold ability

Spendet die Hälfte Eures Goldes an Zin, was Eure Frömmigkeit mit der Zeit
erhöht. Der Gesamtanstieg hängt von der Höhe Eurer Spende ab.
%%%%
Recall Ancestor ability

Ruft Euren Ahnen von irgendwo im Kerker in Eure unmittelbare Umgebung zurück.
%%%%
Idealise ability

Stellt den Ahnen in einer idyllischen Vision seines besten Selbst wieder her.
Ihre Wunden sind vergessen und ein Glanz der Vollkommenheit durchdringt ihn,
was ihm eine kurzzeitige, aber dramatische Steigerung seiner Stärke, Zauberei
und Rüstung verleiht. Die Qualität der Heilung und die Dauer der gewährten
Idealisierung werden beide durch die Fertigkeit Anrufungen verbessert.
%%%%
Transference ability

Zwingt eine anvisierte Kreatur, durch die Reiche der Erinnerung zu gehen und
den Platz mit deinem Vorfahren zu tauschen.

Bei großer Frömmigkeit werden diejenigen, die sich in der Nähe des Ziels
befinden, bis zu einem Grad ausgezehrt, der von der Fertigkeit Anrufungen
abhängt.
%%%%
Ancestor Life: Knight ability

Erinnert Euch an Euren Ahnen als Ritter, einen starken Nahkämpfer mit
überlegenen Verteidigungsmöglichkeiten. Diese Wahl ist dauerhaft und kann
nicht rückgängig gemacht werden.
%%%%
Ancestor Life: Battlemage ability

Erinnert Euch an Euren Vorfahren als Kampfmagier, einen Krieger, der sowohl im
Nahkampf als auch mit Hervorrufungen unerbittlich angreifen kann. Diese Wahl
ist dauerhaft und kann nicht rückgängig gemacht werden.
%%%%
Ancestor Life: Hexer ability

Erinnert Euch an Euren Ahnen als Verzauberer, einen gerissenen Schurken, der
geschickt mit Messern umgehen und schwächende Zauber wirken konnte. Diese Wahl
ist dauerhaft und kann nicht rückgängig gemacht werden.
%%%%
Ancestor Identity ability

Ruft auf, wie Ihr Ahne bevorzugt genannt werden wollte, und korrigiert seinen
Namen und sein Geschlecht.
%%%%
Wall Jump ability

Springt von einer angrenzenden Wand auf Feinde zu, trifft alle Feinde in der
Nähe des Landeplatzes und braucht zwei Runden, um die Bewegung zu vollenden.
%%%%
Serpent's Lash ability

Ermöglicht es Euch, Euch mit übernatürlicher Geschwindigkeit zu bewegen,
wodurch normale Bewegungen bis zu einer Entfernung von zwei Feldern sofort
ausgeführt werden. Martialische Angriffe, die unter der Wirkung dieser
Fähigkeit ausgeführt werden, richten mehr Schaden an und verfehlen nie.
%%%%
Heavenly Storm ability

Ruft einen Sturm aus himmlischen Wolken an. Während der Sturm wütet, werden
Eure Ausweich- und Kampffähigkeit sowie Euer Schaden erheblich erhöht, und
das Treffen von Feinden mit martialischen Angriffen erhöht diesen Bonus. Der
Sturm wird mit der Zeit schwächer und verschwindet, sobald der Bonus Null
erreicht. Die himmlischen Wolken verhindern Unsichtbarkeit und verschleiern die
Sicht derer, die sich außerhalb des Sturms befinden.
%%%%
Hop ability

Hüpft in Richtung eines gewählten Ziels und landet irgendwo in der Nähe.
Nachdem Ihr diese Fähigkeit benutzt habt, könnt Ihr erst dann wieder hüpfen,
wenn Ihr eine gewisse Zeit lang nicht in Bewegung gewesen seid. (Andere
Aktionen, wie das Wirken von Zaubern und Angreifen, sind möglich).
%%%%
Blinkbolt ability

Verwandelt den Anwender in einen lebenden Blitz und schleudert ihn auf das
gewählte Monster, wobei er an allem, was sich ihm in den Weg stellt,
elektrischen Schaden verursacht und den Anwender am Ende des Blitzes absetzt.
Nach dem Einsatz dieser Fähigkeit könnt ihr sie für eine kurze Zeit nicht
erneut einsetzen.
%%%%
