%%%%
Abyssal Knight

Abgrundritter verehren Lugonu und wurden aus dem Abgrund geschickt, um Verderbtheit und
Chaos zu verbreiten.
%%%%
Air Elementalist

Luftmagier haben den Zauber Schock erlernt. Später verschafft ihnen ihre Auswahl
an Luftmagie-Zaubern die nötige Flexibilität, um zu überleben.
%%%%
Arcane Marksman

Arkane Scharfschützen sind für den Fernkampf bewaffnet und verwenden Magie, um ihre
Feinde anfälliger für derartige Angriffe zu machen.
%%%%
Artificer

Artificer beginnen mit zwei Zauberstäben, einer magischen Schachfigur und einer
Keule. Sie müssen bessere Waffen und Rüstungen finden, bevor ihre Zauberstäbe
aufgebraucht sind.
%%%%
Berserker

Berserker glauben an Trog, den Magiehassenden Gott der Raserei. Nicht viel kann
einen tobenden Berserker anfangs aufhalten, außer die eigene Hybris.
%%%%
Brigand

Briganten tragen vergiftete Wurfpfeile und eine kleine Anzahl bösartiger
Curare-Wurfpfeile.
%%%%
Chaos Knight

Chaosritter sind Spielzeuge des unberechenbaren Xom, und sind den ständig
wechselnden Gefühlen des Gottes ausgesetzt.
%%%%
Conjurer

Hervorrufer begegnen Probleme mit schädlichen Zaubersprüchen.
%%%%
Delver

Gräber beginnen ihre Suche fünf Ebenen unter der Oberfläche. Eine Reihe von
mächtigen magischen Gegenstände helfen ihnen, die gefährliche Reise nach oben
zu überleben.
%%%%
Earth Elementalist

Erdmagier kennen den Sandstrahl-Zauber und tragen Steine mit sich, um
die Kraft des Zaubers zu erhöhen. Mehr Erdzaubersprüche befinden sich in ihrem
Buch der Geomantie.
%%%%
Enchanter

Verzauberer kennen eine Vielzahl von Verhexungen, die ihre Feinde außer Gefecht
setzen können, und sind mit einem verzauberten Dolch ausgerüstet.
%%%%
Fighter

Kämpfer sind mit Rüstung und Schild ausgrüstet, und auch mit einer Waffe ihrer
Wahl und einem Trank der Macht.
%%%%
Fire Elementalist

Feuermagier haben den Zauber Fuchsfeuer gelernt. Ihre anderen Startzauber sind
ebenfalls auf feurige Zerstörung ausgerichtet.
%%%%
Gladiator

Gladiatoren sind bereit für die Arena mit leichter Rüstung, Netzen und einer
Waffe ihrer Wahl.
%%%%
Hedge Wizard

Heckenzauberer erlernen viele einfache Zauber, mit denen sie ihren verwirrten
Feinden in den Rücken fallen oder ihnen entkommen können.
%%%%
Hunter

Jäger tragen eine Fernkampfwaffe ihrer Wahl und sind außerdem mit einer leichten
Rüstung und einem Kurzschwert ausgestattet.
%%%%
Ice Elementalist

Eismagier starten mit dem Gefrierzauber. Die anderen Zauber in ihrer
Startsammlung sind recht vielseitig.
%%%%
Monk

Mönche beginnen mit einer einfachen Waffe ihrer Wahl und gewinnen zusätzliche
Frömmigkeit bei dem ersten Gott, den sie verehren.
%%%%
Necromancer

Nekromanten sind Zauberer, die sich auf Todesmagie spezialisieren. Sie beginnen
mit dem Schmerzfluch.
%%%%
Summoner

Herbeirufer können am Anfang kleine Säugetiere herbeirufen, und haben andere
Herbeirufungen in ihrer Sammlung.
%%%%
Transmuter

Verwandler erlernen Zauber, mit denen sie ihre Form verändern können, was sie
zu mächtigen unbewaffneten Kämpfern macht.
%%%%
Venom Mage

Giftmagier beginnen mit dem Zauber Stachel, und ihre Giftmagie ist sehr effektiv
gegen anfällige Feinde.
%%%%
Wanderer

Wanderer beginnen mit zufälligen Ausrüstung und Fertigkeiten.
%%%%
Warper

Warper beginnen mit einer Waffe ihrer Wahl und einer Schriftrolle des Blinzelns.
Sie beginnen mit einer Reihe von Translokationszaubern in ihrer Sammlung.
%%%%
