%%%%
Dungeon

Es ist immer noch ein Rätsel, wie dieser bizarre Ort entstanden ist. Einige
behaupten, er sei der Spielplatz gelangweilter Götter, während andere
behaupten, er sei von allen möglichen Spezies geformt worden, die vor der
Überwelt geflohen sind und das Licht gemieden haben. Wie auch immer sie
entstanden sein mag, diese tiefe Höhle birgt ungeahnte Reichtümer, aber auch
große Gefahren für jeden Eindringling. Nur wenige sind lebend entkommen, und
noch weniger haben einen Funken Verstand bewahrt, der dafür ausreicht, die
Geschichte zu erzählen.
%%%%
Temple

Der Ökumenische Tempel ist ein Ort des Friedens und der Zuflucht vor dem
Irrsinn des Dungeons. Er enthält normalerweise Altäre für die meisten der
bekannten Götter. Götter, die das Erforschen schätzen, gewähren keine
Frömmigkeit für das Erforschen des Tempels.
%%%%
Orcish Mines

Die Ork-Minen sind voll mit den im Kerker heimischen Höhlenorks, ihren
humanoiden Arbeitern und haufenweise frisch abgebautem Gold.
Unternehmungslustige Kaufleute haben Handelsposten eingerichtet, um die Orks
von letzterem zu befreien.
%%%%
Elven Halls

Die Elfenhallen sind die Heimat der Tiefenelfen, einer Rasse, die sich vor
langer Zeit von der Sonne abgewandt hat. Ihre Hallen sind mit Reichtümern
gefüllt, aber auf jeden Möchtegernräuber wartet ein tödlicher Empfang. In
ihrer langen Abgeschiedenheit haben die Tiefenelfen dunkle Zaubereien von einer
Macht perfektioniert, von der die Orks nur träumen können!
%%%%

Lair

Die meisten Abenteurer empfinden die Höhle der Bestien als spannende
Veränderung des Klimas. Und tatsächlich wird man eher aufgespießt, zerfleischt
und gefressen als aufgeschlitzt, verbrannt oder erstochen.

Die Höhle enthält Eingänge entweder zum Sumpf oder den Untiefen sowie
entweder zur Schlangengrube oder dem Spinnennest. Außerdem zu den Schleimgruben.
%%%%
Swamp

Der Sumpf ist ein sumpfiges Ödland, das mit Schlamm, Dreck, Fliegen und
großen fleischfressenden Monstern gefüllt ist.

Ein Kerker enthält nur einen der beiden Zweige Sumpf und Untiefen.
%%%%
Shoals

Die exotischen unterirdischen Strände der Untiefen bestehen aus ein paar kleinen
Inseln in einem scheinbar endlosen Meer. Das Meervolk hat sie zu seiner Heimat
gemacht, zusammen mit vielen gefürchteten Meereskreaturen.

Ein Kerker enthält nur einen der beiden Zweige Sumpf und Untiefen.
%%%%
Snake Pit

Die Gänge der Schlangengrube beherbergen alle Arten von Schlangen und werden
von einer Gesellschaft mächtiger Nagas und Salamander bewohnt.

Ein Kerker enthält nur einen der beiden Zweige Schlangengrube und Spinnennest.
%%%%
Spider Nest

Die bröckeligen, mit Spinnweben durchzogenen Höhlen des Spinnennests sind
voll von giftigen Gliederfüßlern und anderen gruseligen Krabbeltieren.

Ein Kerker enthält nur einen der beiden Zweige Spinnennest und Schlangengrube.
%%%%
Slime Pits

Die Schleimgruben sind das amorphe Reich der Säuren, Gelees und Schleime.
Selbst die Wände triefen vor schmerzhafter Säure. Jede Spur von intelligenten
Wesen hat sich längst aufgelöst. Dennoch gibt es Gerüchte über große
Schätze, die tief unten in geheimen, unzugänglichen Kammern verborgen sind.
%%%%
Vaults

Möglicherweise von einem mächtigen Verrückten erbaut, sollen die Gewölbe
große Schätze beherbergen. Die großzügig rund um den Eingang verteilen Blutspritzer
deuten darauf hin, dass hier auch ein gewisses Maß an Gewalt auftritt.
%%%%
Crypt

Die Krypta ist ein riesiger Aufbewahrungsort für uralte Tote. Die Luft ist
kühl und übelriechend, die Wände sind kalt und feucht. Überall liegen Knochen
verstreut und jedes Geräusch hallt beunruhigend wider und stört die
erdrückende Stille des Grabes.
%%%%
Tomb

Das Grab der Uralten ist ein Ort der Verdammnis, ein Ort des Schreckens, belebt
durch die übelste Nekromantie. Die Liste derer, die von diesem Ort des reinen
Todes zurückgekehrt sind, ist äußerst kurz.
%%%%
Hell

Der Vorhof der Hölle wird von Geryon bewacht, zusammen mit verschiedenen
Bewohnern der einzelnen Höllen selbst.

Portale zum Vorhof der Hölle gibt es in den Tiefen zuhauf.
%%%%
Dis

Die Eiserne Stadt Dis ist die Heimat vieler der widerstandsfähigsten Wächter
der Hölle. Diejenigen, die nicht in die Hallen von Dis gehören, werden merken, dass
die Erde selbst sich ihnen entgegenstellt.
%%%%
Gehenna

Gehenna ist ein Reich der Lava, der Flammen und der Verdammnis. Auf diejenigen,
die dort verweilen, werden Feuer und Schwefel herabregnen.
%%%%
Cocytus

Kokytus ist ein bitteres und erfrorenes Ödland. Eindringlinge werden
feststellen, dass die beißenden Winde und die eisigen Bewohner der Einöde ihr
Vorankommen erschweren.
%%%%
Tartarus

Tartarus ist eine zerfallende Unterwelt. Im Laufe der Zeit verzehren die
Untoten, Dämonen und Teufel dieses Ortes das Leben eines jedem, der es wagt,
einzutreten.
%%%%
Zot

Das Reich von Zot ist eine Region des Kerkers, die so furchterregend ist, so
voller Wahnsinn, Raserei und Irrsinn, dass sie gegen zufällige Eindringlinge
sicher verschlossen wurde. Nur die wahnsinnigsten Abenteurer würden es wagen,
die erforderlichen Schlüssel zu besorgen, das Siegel zu brechen und tiefer
einzudringen - in der vergeblichen Hoffnung auf ein sagenumwobenes Artefakt,
das noch nie jemand zu Gesicht bekommen hat.
%%%%
Abyss

Der Abgrund ist ein wahrhaft bizarrer Ort, der sich ständig ändert und
verdreht. Er ist voll von allen möglichen Monstern, meist dämonischer Natur,
deren gemeinsames Ziel es ist, sich an Eindringlingen zu laben. Er ist auch die
Müllhalde vieler Zauberer, die Möchtegern-Champions wie dich nur all zu gern
auf diese Versuchsfelder des Wahnsinns schicken. Angeblich hat das Chaos eine
gewisse Struktur, da Lugonu ein Komplott rund um diesen Ort und seine
Bewohner aushecken zu scheint.

Portale zum Abgrund gibt es in den Tiefen zuhauf.

Der Abgrund besteht aus fünf unendlichen Ebenen. Die Abgrundsrune von Zot kann
ab der dritten Ebene gefunden werden und ist in größeren Tiefen häufiger zu
finden. Portale, die zurück in den Kerker führen, sind überall im Abgrund
verstreut und werden häufiger in größeren Tiefen oder beim Tragen der
Abgrundsrune gefunden. Abenteurer, die sich im Abhrund aufhalten, werden
unwiderstehlich in die Tiefe gezogen. Durch das Töten von Monstern wird die
Substanz des Abgrunds verformt und schließlich ein Ausgang geschaffen.
Weiteres Ausharren wird Löcher in den Abgrund reißen, die den Abstieg in
tiefere Ebenen ermöglichen.
%%%%
Pandemonium

Pandämonium ist ein unendliches Reich des Schmerzes und des Leidens. Hier gibt
es zwar viele Schätze zu finden, aber sie werden von grausamen Dämonen und
noch grausameren Dämonenfürsten bewacht.

Portale nach Pandämonium gibt es in den Tiefen zuhauf.

Pandämonium ist endlos. Jeder Bereich von Pandämonium hat eine kleine Chance,
ein Portal zurück in den Kerker zu enthalten, entweder direkt oder über den
Abgrund.

Nicht weniger als fünf Runen von Zot sind in Pandämonium zu finden:
 • die feurige Rune befindet sich im flammenden Reich von Cerebov
 • die glühende Rune findet sich im verseuchten Reich von Mnoleg
 • die magische Rune wird von den arkanen Kräften Lom Lobons bewacht
 • die dunkle Rune ist in der schattigen Wohnstätte von Gloorx Vloq verborgen
 • die dämonische Rune existiert an mehreren Orten, die sich im Besitz
weniger berühmter Fürsten befinden
%%%%
Ziggurat

Eine Zikkurat ist ein seltsamer Turm, der aus immer größeren Kampfarenen
besteht, von denen jede mehr Reichtum und noch größere Gefahren birgt als die
vorherige. Vorsicht, denn eine Zikkurat ist nichts für schwache Nerven: Selbst
die mutigsten und geschicktesten Abenteurer haben dort schon ihr Ende gefunden.
Zwar gibt es auf jeder Ebene ein Fluchtportal, aber einmal verlassen,
kann eine Zikkurat nicht wieder betreten werden.

Eine Ziggurat ist in den Tiefen garantiert. Geschichten zufolge befindet sich am Boden
jeder Zikkurat ein magischer Gegenstand, der den Zugang zu einer
neuen Zikkurat ermöglicht. Ein solcher Gegenstand soll sich auch auf dem Boden
der Gruft der Alten befinden. Jedes Mal, wenn eine Zikkurat durch Verlassen des
finalen Stockwerks erobert wird, werden die folgenden Zikkurate immer
gefährlicher und lukrativer.
%%%%
Gauntlet

Ein ausgeklügelter Komplex, der tollkühne Abenteurer auf der Suche nach
Reichtum und Ruhm anlockt. Wer ihn betritt, muss sich einen Weg durch mehrere
Kampfarenen bahnen, von denen jede einen Schatz enthält, der von gefährlichen
und manchmal exotischen Kreaturen bewacht wird. Am Ende wartet ein
furchterregender Minotaur, der einen großen Haufen Beute bewacht, die er
von den Leichen törichter Abenteurer geplündert hat.

Vorsicht! Im Spießrutenlauf verhindert mächtige Magie Teleportation über weite Strecken.
Schlimmer noch, einige dieser Komplexe bieten nur einen Ausgang... in die
Höhle des Minotaurs.
%%%%
Bazaar

Während sich einige Händler im Kerker niederlassen, ziehen andere mit
Karawanen von Ort zu Ort. Auf den Basaren dieser reisenden Händler gibt es
eine Reihe verschiedener Läden und oft ein besseres Angebot als bei den
sesshaften Händlern, manchmal sogar zum Schnäppchenpreis.
%%%%
Trove

Es war einmal ein geschäftstüchtiger Dieb und Zauberer, der ein System von
Portalen schuf, die in die geheimen Schatzkammern der Reichen führten. Da er
zu ängstlich war, sie selbst zu plündern, verlangte er stattdessen von
jedem, der sie durchstöbern wollte, eine Wuchergebühr für den Eintritt.

Die Gegenstände in diesen Schatzkammern sind wahrscheinlich nützlich, aber
Vorsicht: Der Zauberer ist schon lange tot und selbst zu Lebzeiten gab er
keine Geld-zurück-Garantie.
%%%%
Sewer

Jeder bewohnte Ort muss seine Abfallprodukte irgendwo beseitigen. Auch der
Kerker hat eine stinkende Kanalisation und Abflussrohre, voll mit schmutzigem Wasser
und von den meisten gemieden, aber von Abscheulichen und
Verzweifelten als Versteck genutzt. Alte Legenden erzählen von gefährlichen Kreaturen,
die durch das faule, stinkende grüne Wasser pirschen und sich gegenseitig ohne Gnade
auflauern. Die Legenden erwähnen auch die wertvollen Gegenstände, die in die
Abflusstunnel gespült wurden, vergessen und verschimmelt in den feuchten
Höhlen liegen gelassen.
%%%%
Ossuary

Das Beinhaus ist eine kleine Gruft, die die Überreste und Grabbeigaben einiger
entfernter Verwandter der Pharaonen sowie die Leichen ihrer Gefolgsleute und
Haustiere enthält. Es ist zweifellos mit vielen Fallen gespickt, und seine
untoten Bewohner werden Plünderungen wohl kaum dulden.
%%%%
Bailey

Der Burghof ist die noch immer bewohnte und gut bewachte Festung eines
orkischen Fürsten. Die Schätze im Inneren werden sowohl durch physische Barrieren
als auch durch eine große Anzahl gut bewaffneter humanoider Krieger geschützt.
%%%%
Ice Cave

Die Eishöhle ist eine trostlose, aus massivem Eis geformte Höhle, in der das
Echo bestialischer Schreie widerhallt. Die kunstvollen Schnitzereien und
Statuen, die einst die Wände säumten, wurden durch jahrhundertelanges langsames
Schmelzen und erneutes Gefrieren verformt und unkenntlich gemacht.
%%%%
Volcano

Die aus riesigen Obsidianblöcken errichteten schwülen Kammern des Vulkans
mögen einst als Tempel für eine seltsame Gottheit gedient haben, vielleicht
aber auch als Wohnstätte eines mächtigen Feuerriesen. Die Luft flimmert vor
drückender Hitze und das dumpfe Dröhnen des Vulkanherzens verstummt nie.
%%%%
Wizlab

In vergangenen Zeitaltern schufen oder fanden die mächtigsten Magier häufig
kleine, vom Rest der Welt abgeschottete Reiche, in denen sie sich
auf der Suche nach immer größerem magischen Wissen und größerer Macht
isolieren konnten. Die Magier sind schon lange tot, aber viele ihrer arkanen
Laboratorien existieren noch, gefüllt mit den Ergebnissen ihrer Experimente.
Jene, die bereit sind, diese Laboratorien zu erforschen, könne mächtige magische
Schätze finden, aber sei gewarnt: Jeder Zauberer, der in der Lage war, ein
solches Reich zu errichten, hat seinen Ruf verdient.
%%%%
Depths

Die Tiefen sind der tiefste Teil des eigentlichen Kerkers, der dem
verderblichen Einfluss des Reichs von Zot unterliegt, aber nicht als Teil
desselben angesehen wird.
%%%%
Desolation

Die Trostlosigkeit wurde einst von den Gottheiten Scheza und Sargol regiert.
Nach dem Sturz der gefürchteten Zwillinge reduzierten die guten
Götter ihr ehemaliges Reich zu Salz, damit solch ein schrecklicher Kult nie
wieder auferstehen würde. Inmitten der Ruinen harren nur noch die letzten
Kultisten der toten Götter, ihre ketzerischen Konstrukte und die Hüter des
legendären Kultschatzes aus.
%%%%
