%%%%
Dungeon

Es ist noch immer ein Geheimnis wie dieser bizarre Ort geschaffen wurde. Manche
behaupten das er der Spielplatz gelangweilter Götter sei, wohingegen andere der
Meinung sind das er von allen möglichen Arten geformt wurde die von der
Oberfläche vor dem Licht flohen.Unabhängig davon was sein Ursprung war, diese
tiefe Höhle ist mit einmaligen Reichtümern und ebenso Gefahren im Überfluss für
seine Eindringlinge gefüllt. Wenige konnten lebend entkommen, und noch weniger
behielten etwas Verstand über um die Geschichte zu erzählen.

Das Höhlensystem ist 27 Ebenen tief, aber ehrlich gesagt, das ist erst der
Anfang.
%%%%
Temple

Ein Tempel der Götter, ein Ort des Friedens und der Erholung vom Wahnsinn des
Verlieses. Er enthält normalerweise Altare für die meisten bekannten Götter und
befindet sich stets zwischen den Ebenen 4 und 7.
%%%%
Temple:quote

„In einer Stadt — den Namen nenn' ich nicht,
  Ihr braucht's wahrhaftig auch nicht zu bedauern,
 In einer Stadt — wer so von Trümmern spricht,
  Die Residenz von Juden und von Bauern,
 In einer Stadt — ein Schloß, Burg und Gericht,
  Des Leichtsinns Denkmal mit verfall'nen Mauern:
 Dort Standen Schänken ... drei, Thortrümmer ... vier,
  Neun Klöster und ... auch Häuschen dort und hier.”
    -Ignacy Krasicki, “Der Mönche-Krieg(Monachomachia)”, 1778
     übersetzt von Dr. Alexander Winklewski
%%%%
Orcish Mines

Die gut bearbeiteten Goldminen des Orkenvolkes. Diese verworrenen Höhlen sind
voller Orks, ihren menschlichen Arbeitern und jede Menge von ihrem frisch
geschürftem Gold. Geschäftstüchtige Händler haben einen Handelsposten errichtet
um die Orks mit ihrer Goldlast zu erleichtern. Das planlose Verhalten zu dem
die Orks beim graben ihrer Minenschächte tendierten führte zu komplexen,
heimtückischen und wirren Kammern in denen es ein einfaches ist in die Falle zu
geraten.

Die Ork Minen sind vier Ebenen tief und beinhalten den Zugang zu den
Elfenhallen.
%%%%
Elven Halls

Obwohl die meisten Elfenvölker sich nie in einen dunklen und unterirdischen
Komplex wie diesen begeben würden, die Tiefenelfen tun es. Ihre Hallen sind
gefüllt mit Reichtümern, doch jeder Durchreisende sollte sich über die
legendären magischen Fähigkeiten dieses Volkes bewusst sein.

Die Elfenhallen sind drei Ebenen tief.
%%%%
Lair

Die meisten Abenteurer finden die Höhle der Bestien als eine spannende
Veränderung des Klimas. Und tatsächlich, man wird eher durchbohrt, zerfleischt
und gefressen als aufgeschlitzt, verbrannt oder erstochen.

Diese Höhle ist acht Ebenen tief und enthält Stufen zu drei weiteren Gebieten.
%%%%
Swamp

Ein sumpfiges, mit Schleim, Dreck und Fliegen überzogenes, Ödland und
sabbernden fleischfressenden Monstern.

Der Sumpf ist fünf Ebenen tief und enthält die Faulende Rune. Ein Verlies ist
nur mit zwei der Schlangengruben, Sümpfe, Untiefen und Spinnennestern
ausgestattet. Ist der Sumpf vorhanden dann findet man den Eingang zwischen der
Höhle 2 und Höhle 5.
%%%%
Shoals

Aus der Ferne hörst du das gleichmäßige Geräusch von Wellen und riechst das
Salzwasser. Beim erreichen der Untiefen beeindrucken dich exotische
Untergrund-Strände, welche ein paar Inseln in dem riesigen Meer bilden. Ganz
plötzlich erfüllt ein markerschütternder Schrei die Luft, gefolgt von einem
Gurgeln. Angstvoll schaust du dich verwundert um: Wo ist das Raubtier? Und wer
ist die Beute?

Die Untiefen sind fünf Ebenen tief und enthält die Muschelbesetzte Rune. Ein
Verlies ist nur mit zwei der Schlangengruben, Sümpfe, Untiefen und
Spinnennestern ausgestattet. Ist der Sumpf vorhanden dann findet man den
Eingang zwischen der Höhle 3 und Höhle 6.
%%%%
Snake Pit

Heimat der Schlange, Höhle der Naga.

Die Schlangengrube ist fünf Ebenen tief und enthält die Schlangenartige Rune.
Ein Verlies ist nur mit zwei der Schlangengruben, Sümpfe, Untiefen und
Spinnennestern ausgestattet. Ist die Schlangengrube vorhanden dann findet man
den Eingang zwischen der Höhle 3 und Höhle 6.
%%%%
Spider Nest

Auf der Oberfläche könnte eine Spinne mit einem einfachen Tritt entfernt
werden. Hier unten ist es anders. Wenn du bis jetzt noch keine Spinnenphobie
hattest, wirst du sie durch diesen Ort mit seinen zerbröckelnden, mit
Spinnennetzen durchzogenen Höhlen, giftigen Gliedfüßern und den verschiedensten
gruseligen Krabbeltieren bekommen.

Das Spinnennest ist fünf Ebenen tief und enthält die Gespinst Rune. Ein Verlies
ist nur mit zwei der Schlangengruben, Sümpfe, Untiefen und Spinnennestern
ausgestattet. Ist das Spinnennest vorhanden dann findet man den Eingang
zwischen der Höhle 3 und Höhle 6.
%%%%
Slime Pits

Der amorphe Bereich von Säuren, Gelees und Schlämmen. Jede Spur von
intelligenten Wesen ist lange aufgelöst worden. Und doch, es gibt Gerüchte von
großen Schätzen tief unten, verborgen sicher weg in heimlichen Räumen ohne Tür
oder Fenster für Säure, um darin zu lecken. Es ist weithin bekannt, dass sogar
die Wände dieses schrecklichen Platzes mit schmerzhafter Säure tropfen, mehr
kaustisch wachsend, wie Sie hinuntersteigen.

Die Schlamm-Gruben sind sechs Niveaus tief und enthalten die schleimige Rune.
Der Zugang ist zwischen Höhle:6 und Höhle:8.
%%%%
Vaults

Möglicherweise von einem mächtigen Geisteskranken erschaffen sollen die Gewölbe
große Schätze beherbergen. Auch das weiträumig verspritzte Blut im Eingang
zeugt von einiger Gewalt.

Die Gewölbe sind acht Ebenen tief und beinhalten die Silber Rune. Der Eingang
kann im Hauptverlies zwischen Ebene 14 und 19 gefunden werden.
%%%%
Hall of Blades

Irgendwann einmal, in den Nachtstunden, wollten alle Dolche, Äxte und
Stangenwaffen zusammen Walzer tanzen und von Schlachtfeldern frei von Mann und
Bestie. Diese Zeit ist vorüber, nur die Waffen sind noch dort.

Die Halle der Klingen hat eine einzige Ebene und kann zwischen Gewölbe 3 und
Gewölbe 4 gefunden werden.
%%%%
Crypt

Eine riesige Lagerstätte für die alten Toten. Die Luft ist frostig und
übelriechend, die Wände kalt und feucht. Knochen sind großzügig überall
verstreut und der ganze Ort erhallt mit dem Wehklagen der gequälten Seelen der
unruhigen Toten.

Die Krypta ist fünf Ebenen tief. Das Verlies beinhaltet entweder die Krypta
oder den Wald; wenn die Krypta vorhanden ist, kann sie zwischen Gewölbe:2 und
Gewölbe:3 gefunden werden, und enthält den Eingang zum Grab.
%%%%
Tomb

Das Grabmal der Antike ist ein Ort der Verdammnis und von niederträchtigster
Totenbeschwörung belebten Schreckgestalten. Aufrichtige Geschöpfe der
Oberfläche werden bei der bloßen Erwähnung ihrer Namen bleich. Die Liste derer
die con diesem Ort zurückkehrten ist überaus kurz.

Das Grabmal ist drei Ebenen tief und beinhaltet die Goldene Rune. Sein Eingang
befindet sich entweder in der Krypta Ebene 2 oder 3.
%%%%
Tomb:quote

„In den Tiefen jedes Herzens gibt es eine Grabstätte und einen Kerker, obwohl
die Lichter, die Musik und der Rummel uns oben veranlassen können, ihre
Existenz, und die begrabenen oder Gefangenen zu vergessen, die sie verbergen.
Aber manchmal, und oftenest in der Mitternacht werden jene dunklen Container
weit geöffnet geschleudert. In einer Stunde wie das, wenn die Meinung ein
passives Feingefühl, aber keine aktive Kraft hat; wenn die Einbildungskraft ein
Spiegel ist, Lebhaftigkeit allen Ideen, ohne die Macht des Auswählens oder
Steuerns von ihnen gebend; dann beten Sie, dass sich Ihr grämt, kann
schlummern, und die Bruderschaft von Gewissensbissen nicht bricht ihre Kette.“
    -Nathaniel Hawthorne, „Die Verfolgte Meinung“. 1835.
%%%%
Hell

Das Vorhaus zu den vier Höllen wird von Geyron bewacht. Helden die sich im
Vorhof bewähren und Geyron's Horn blasen können die verschiedenen Regionen der
Hölle erkunden: Dis, Gehenna, Cocytus und Tartarus.

Portale zum Vorhof der Hölle findet man in den tieferen Bereichen der Höhlen
reichlich.
%%%%
Dis

Die eiserne Stadt Dis. Wer wird den Test des Eisens bestehen?

Dis ist sieben Ebenen tief und enthält die Eisen Rune. Sie kann über den Vorhof
der Hölle erreicht werden.
%%%%
Gehenna

Die Feuer von Gehenna verbrannten viele selbstbewusste Helden, und sie werden
noch viele mehr verbrennen.

Gehenna ist sieben Ebenen tief und enthält die Obsidian Rune. Sie kann über den
Vorhof der Hölle erreicht werden.
%%%%
Cocytus

Ein düsteres und frostiges Ödland.

Cocytus ist sieben Ebenen tief und enthält die Eisige Rune. Sie kann über den
Vorhof der Hölle erreicht werden.
%%%%
Tartarus

Die verfaulende Unterwelt. Mit der Zeit saugen die Untoten, Dämonen und Teufel
dieses Ortes jedes Leben aus den Schatzlüsternden Besuchern herraus.

Tartarus ist sieben Ebenen tief und enthält die Knochen Rune. Sie kann über den
Vorhof der Hölle erreicht werden.
%%%%
Tartarus:quote

“Dort ist ein trübes, tristeres Gebiet
 der Hölle, fernab jeder Dunkelheit;
 ein flach gebeugtes Land von Schatten weit
 umspannt. – Und nichts davon sagt dieses Lied.”
    -Edward Arlington Robinson, “Die höchste Macht/_Supremacy_”. 1897.
%%%%
Zot

Eine Bereich der Verliese die so entsetzlich, so voller Wahnsinn, Raserei und
Irrsinn sind, das sie vor zufällig Vorbeireisenden sicher verschlossen wurden.
Nur die wirklich verrücktesten Abenteurer würden ernsthaft versuchen die
benötigten Schlüssel zu sammeln, das Siegel zu brechen und tiefer vorzudringen
– nur in der vergeblichen Hoffnung auf ein legendäres Artefakt das noch nie ein
andere gesehen hat.

Das Reich von Zot ist fünf Ebenen tief und kann nur betreten werden wenn man
mindestens drei Runen bei sich trägt.
%%%%
Forest

Unter diesem dunklen und unheimlichen Wald liegen die Höhlen der Spriggans,
Faune, Tengu und andere Kreaturen die bereit sind den Verstand der
Eindringlinge, die nicht bereit sind, ihren Willen aufzuzwingen.
Leistungsstarke illusorische und behindernde Magier sind die Norm, nicht die
Ausnahme.

Der verzauberte Wald ist fünf Ebenen tief. Das Verlies verfügt entweder über
eine Krypta oder den Wald, wenn der Wald vorhanden ist, kann er zwischen
Gewölbe:2 und Gewölbe:3 gefunden werden, und enthält den Eingang zum Grab.
%%%%
Abyss

Der Abgrund ist wirklich ein bizarrer Ort der sich immer verändert und
verdreht. Er ist mit allen Sorten an Monstern gefüllt, die meisten dämonischer
Natur deren allgemeines Ziel ist sich an Eindringlingen zu laben. Er ist auch
die Müllkippe vieler Hexenmeister, deren Vergnügen es ist solche
Möchtegern-Helden wie dich in den Wahnsinn zu schicken. Berichten zufolge soll
es eine Struktur in diesem Chaos geben, indem Lugonu anscheinend Pläne für
diesen Ort und Bewohner ausheckt.

Die Abgrundtiefe Rune kann dort gefunden werden. Der Abgrund kann durch
Portale, welche man in den tieferen Ebenen des Hauptverlieses finden kann,
direkt erreicht werden.
%%%%
Pandemonium

Pandämonium ist ein endloses Reich der Schmerzen und des Leidens. Wo du eine
beträchtliche Menge an Beute finden kannst werden alle diese Schätze von
Dämonen und noch grausameren Dämonen Herrschern bewacht. Viele Helden, mit
verwirrtem Größenwahnsinnigem Selbstvertrauen, starben schreiend im
Trommelfeuer der Folter und des Höllenfeuers.

Pandämonium ist endlos. Reichlich Portale dorthin können in den tieferen Teilen
des Hauptverlieses gefunden werden. Bedenke das der Rückweg schwieriger
ausfallen könnte.

Nicht weniger als fünf Runen können im Pandämonium gefunden werden:
 • eine Feurige Rune im gut beheiztem Reich von Cerebov
 • eine Glühende Rune in der verseuchten Domäne von Mnoleg
 • eine Magische Rune welche mit den geheimnisvollen Kräften von Lom Lobon und
seiner Lakaien bewacht wird
 • eine Dunkle Rune im schattenhaftem Wohnsitz von Gloorx Vloq
 • Dämonische Runen existieren in mehrfachen Ausführungen, im Besitzt von
weniger bekannten Herrschern.
%%%%
Ziggurat

Ein Zikkurat ist ein seltsam konstruierter Turm welcher aus sechsundzwanzig
Ebenen, mit zunehmend größeren Kampfarenen, besteht welche jede immer größere
Reichtümer und sogar noch größere Gefahren beinhaltet als die Letzte. Welches
Wesen auch immer dieses Ungetüm erschuf verlangt einen hohen Preis als
Eintritt. Aber Vorsicht, ein Zikkurat ist kein Ort für schwache Nerven: selbst
die tapfersten und geschicktesten Abenteurer fanden hier ihr Ende. Obwohl sich
auf jeder Ebene ein Portal zur Sicherheit befindet kann man, hat man es einmal
verlassen, ein Zikkurat nicht wieder betreten.
%%%%
Labyrinth

Das Labyrinth ist ein großer, komplexer Irrgarten, entworfen von subtilen und
böswilligen Köpfen aus Gründen, die schon lange in der Geschichte verloren
gingen. Alte Geschichten erzählen, dass das Labyrinth als Gefängnis für einen
furchterregenden Minotaurus geschaffen wurde. Die neusten Geschichten erzählen,
dass diese Bestie noch immer dort haust und den einzigen Ausgang des
Labyrinthes bewacht – und auch von einer großen Sammlung an Schätzen, welche
von den Körpern törichter Abenteurer genommen wurden, die sich dort verirrten
und verhungerten. Siehe dich in den sich verändernden und verdrehenden Gängen
des Labyrinthes vor, oder deine Besitztümer enden im Schatzhort des Minotauren.
%%%%
Bazaar

Während ein paar Händler ein Geschäft im Verlies eröffneten, reisen andere in
Karawanen von Ort zu Ort. Die Basare dieser umherziehenden Händler verfügen
über eine Reihe verschiedener Geschäfte und auch oft über größere Lager als die
Sesshaften, manchmal kann man dort auch feilschen.

Doch sei auch gewarnt, dass der nomadische Lebensstil diesen Verkäufern
beigebracht hat, sich jegliche Gegenstände anzueignen, die ein Abenteurer
liegen lassen sollte und sich damit dann schnell aus dem Staub zu machen, um
diese anderswo zu verkaufen.
%%%%
Trove

Irgendwann einmal erschuf ein geschäftstüchtiger Dieb und Zauberer, aus furcht
bei einem Verbrechen erwischt zu werden, ein System aus Portalen, welche zu den
geheimen Schatzsammlungen und – kammern der Reichen führten. Zu verängstigt sie
selbst zu plündern, erhob er einen Wucherpreis für jeden, der diese Schätze
durchwühlen wollte. Der schlaue Architekt entwarf seine Portale so, dass die
Teilnehmer in die für sie am besten passenden Kammern geleitet wurden.
%%%%
Sewer

Jeder bewohnte Ort muss seine Abfallprodukte irgendwo beseitigen. Auch das
Verlies hat seine stinkende Kanalisation und Abläufe voll schmutzigem Wasser
und von den meisten gemieden aber die als Versteck der Abscheulichen und
Verzweifelten genutzt wird. Alte Legenden erzählen von gefährlichen Kreaturen,
die durch das faule, stinkende grüne Wasser pirschen und jedem ohne Gnade
auflauern. Die Legenden erwähnen auch die wertvollen Gegenstände, die in die
Abflusskanälen gespült wurden, vergessen und zum Verschimmeln in den feuchten
Höhlen liegen gelassen.
%%%%
Ossuary

Das Beinhaus ist eine eher kleine Grabstätte welches die Grabbeilagen von
entfernten Verwandten des Pharaos, sowie die Leichen ihrer Gefolgschaft und
Haustieren enthalten. Es ist zweifelsohne mit zahlreichen Fallen gespickt und
seine untoten Bewohner sind nicht grade freundlich auf Plünderung gestimmt.
%%%%
Bailey

Noch immer ist der Burghof eine gut bewachte Festung und im Besitz eines
Orkischen Herrschers. Im inneren werde die persönlichen Schätze von materiellen
Barrieren und sehr gut bewaffneten menschlichen Kriegern beschützt.
%%%%
Ice Cave

Eine trostlose aus festem Eis geformte Höhle, die mit den Echos bestialischem
Heulen gefüllt ist. Die komplizierten Gravuren und Statuen welche einst die
Wände ausfüllten wurden mit den Jahrhunderten durch langsame Verschmelzung und
erneutem Einfrieren verzerrt und unkenntlich.
%%%%
Volcano

Gebaut aus riesigen Blöcken Obsidians könnte diese glühend heiße Kammer einst
als Tempel für fremde Götter gedient haben. Oder es war die Behausung eines
mächtigen Feuerriesen. Die Luft flimmert von der erdrückenden Hitze, und das
dumpfe Grollen der Vulkane scheint nie abzuklingen.
%%%%
Wizlab

Vor langer Zeit fanden oder erschufen die mächtigsten Magier – viele von denen
du vielleicht schon gehört hast – kleinere Reiche, welche vom Rest der Welt
abgeschnitten waren. Dort isolierten sie sich selbst im Streben nach noch
größerem magischem Wissen und Macht. Die Magier sind lange fort, aber viele
ihrer geheimnisvollen Labore, gefüllt mit den Ergebnissen ihrer Experimente,
existieren noch immer. Jene die diese Labore erkunden wollen können mächtige
magische Schätze finden, doch sei gewarnt: Die Zauberer, denen diese Labore
gehörten, schützten ihr Ansehen.
%%%%
