%%%%
Dungeon

Es ist immer noch ein Rätsel, wie dieser bizarre Ort entstanden ist. Einige
behaupten, er sei der Spielplatz gelangweilter Götter, während andere
behaupten, er sei von allen möglichen Spezies geformt worden, die vor der
Überwelt geflohen sind und das Licht gemieden haben. Wie auch immer sie
entstanden sein mag, diese tiefe Höhle birgt ungeahnte Reichtümer, aber auch
große Gefahren für jeden Eindringling. Nur wenige sind lebend entkommen, und
noch weniger haben einen Funken Verstand bewahrt, der ausreicht, um die
Geschichte zu erzählen.
%%%%
Temple

Der Ökumenische Tempel ist ein Ort des Friedens und der Zuflucht vor dem
Irrsinn des Dungeons. Er enthält normalerweise Altäre für die meisten der
bekannten Götter. Götter, die das Erforschen schätzen, gewähren keine
Frömmigkeit für das Erforschen des Tempels.
%%%%
Orcish Mines

Die Ork-Minen sind voll mit den im Dungeon heimischen Höhlen-Orks, ihren
humanoiden Arbeitern und haufenweise frisch abgebautem Gold.
Unternehmungslustige Kaufleute haben Handelsposten eingerichtet, um die Orks
von letzterem zu entlasten.
%%%%
Elven Halls

Die Elfenhallen sind die Heimat der Tiefenelfen, einer Rasse, die sich vor
langer Zeit von der Sonne abgewandt hat. Ihre Hallen sind mit Reichtümern
gefüllt, aber auf jeden Möchtegern-Räuber wartet ein tödlicher Empfang. In
ihrer langen Abgeschiedenheit haben die Tiefenelfen dunkle Zaubereien von einer
Macht perfektioniert, von der die Orks nur träumen können!
%%%%

Lair

Die meisten Abenteurer finden die Höhle der Bestien als eine spannende
Veränderung des Klimas. Und tatsächlich, man wird eher durchbohrt, zerfleischt
und gefressen als aufgeschlitzt, verbrannt oder erstochen.

Die Höhle enthält die Eingänge zu einem der Sümpfe oder Untiefen, zu einer
der Schlangengruben oder dem Spinnennest und zu den Schleimgruben.
%%%%
Swamp

Der Sumpf ist ein sumpfiges Ödland, das mit Schlamm, Dreck, Fliegen und
großen, fleischfressenden Monstern gefüllt ist.

Ein Dungeon enthält nur einen der Zweige Sumpf und Untiefen.
%%%%
Shoals

Die exotischen unterirdischen Strände der Shoals bestehen aus ein paar kleinen
Inseln in einem scheinbar endlosen Meer. Das Meervolk hat sie zu seiner Heimat
gemacht, zusammen mit vielen gefürchteten Meereskreaturen.

Ein Dungeon enthält nur einen der Zweige Sumpf und Untiefen.
%%%%
Snake Pit

Die Gänge der Schlangengrube beherbergen alle Arten von Schlangen und werden
von einer Gesellschaft von mächtigen Nagas und Salamandern bewohnt.

Ein Dungeon enthält nur einen der beiden Zweige Schlangengrube und Spinnennest.
%%%%
Spider Nest

Die bröckeligen, mit Spinnweben durchzogenen Höhlen des Spinnennests sind
voll von giftigen Gliederfüßlern und anderen gruseligen Krabbeltieren.

Ein Dungeon enthält nur einen der beiden Zweige Spinnennest und Schlangengrube.
%%%%
Slime Pits

Die Schleimgruben sind das amorphe Reich der Säuren, Gelees und Schleime.
Selbst die Wände triefen vor schmerzhafter Säure. Jede Spur von intelligenten
Wesen hat sich längst aufgelöst. Dennoch gibt es Gerüchte über große
Schätze, die tief unten in geheimen, unzugänglichen Kammern verborgen sind.
%%%%
Vaults

Möglicherweise von einem mächtigen Verrückten erbaut, sollen die Gewölbe
große Schätze beherbergen. Die Blutspritzer rund um den Eingang deuten darauf
hin, dass es hier auch ein gewisses Maß an Gewalt gibt.
%%%%
Crypt

Die Krypta ist ein riesiger Aufbewahrungsort für die alten Toten. Die Luft ist
kühl und fötid, die Wände sind kalt und feucht. Überall liegen Knochen
verstreut, und jedes Geräusch hallt beunruhigend wider und stört die
erdrückende Stille des Grabes.
%%%%
Tomb

Das Grab der Alten ist ein Ort der Verdammnis, ein Ort des Schreckens, belebt
durch die übelste Nekromantie. Die Liste derer, die von diesem Ort des reinen
Todes zurückgekehrt sind, ist äußerst kurz.
%%%%
Hell

Das Vestibül der Hölle wird von Geryon bewacht, zusammen mit verschiedenen
Bewohnern der einzelnen Höllen selbst.

Portale zum Vestibül der Hölle gibt es in den Tiefen zuhauf.
%%%%
Dis

Die Eiserne Stadt Dis ist die Heimat vieler der widerstandsfähigsten Wächter
der Hölle. Diejenigen, die nicht in die Hallen von Dis gehören, finden dass
die Erde selbst sich ihnen entgegenstellt.
%%%%
Gehenna

Gehenna ist ein Reich der Lava, der Flammen und der Verdammnis. Auf diejenigen,
die dort verweilen, werden Feuer und Schwefel herabregnen.
%%%%
Cocytus

Kokytus ist ein düsteres und erfrorenes Ödland. Eindringlinge werden
feststellen, dass die beißenden Winde und die eisigen Bewohner der Einöde ihr
Vorankommen erschweren.
%%%%
Tartarus

Der Tartarus ist eine verfallende Unterwelt. Im Laufe der Zeit zehren die
Untoten, Dämonen und Teufel dieses Ortes das Leben aus jedem auf, der es wagt,
ihn zu betreten.
%%%%
Zot

Das Reich von Zot ist ein Bereich des Dungeons, der so furchterregend ist, so
voller Wahnsinn, Raserei und Irrsinn, dass er gegen zufällige Eindringlinge
sicher verschlossen wurde. Nur die wahnsinnigsten Abenteurer würden es wagen,
die erforderlichen Schlüssel zu besorgen, das Siegel zu brechen und tiefer
einzudringen - in der vergeblichen Hoffnung auf ein sagenumwobenes Artefakt,
das noch nie jemand zu Gesicht bekommen hat.
%%%%
Abyss

Der Abgrund ist ein wahrhaft bizarrer Ort, der sich ständig verändert und
verdreht. Er ist voll von allen möglichen Monstern, meist dämonischer Natur,
deren gemeinsames Ziel es ist, sich an Eindringlingen zu laben. Es ist auch die
Müllhalde für viele Zauberer, die sich einen Spaß daraus machen,
Möchtegern-Champions wie Euch auf diese Versuchsfelder des Wahnsinns zu
schicken. Angeblich hat das Chaos eine gewisse Struktur, da Lugonu anscheinend
Pläne rund um diesen Ort und seine Bewohner ausheckt.

Portale zum Abgrund gibt es in den Tiefen zuhauf.

Der Abgrund besteht aus fünf unendlichen Ebenen. Die Abgrundsrune von Zot kann
ab der dritten Ebene gefunden werden und ist in größeren Tiefen häufiger zu
finden. Portale, die zurück in den Dungeon führen, sind überall im Abgrund
verstreut und werden häufiger in größeren Tiefen oder beim Tragen der
Abgrundsrune gefunden. Abenteurer, die sich im Abhrund aufhalten, werden
unwiderstehlich in die Tiefe gezogen. Durch das Töten von Monstern wird die
Substanz des Abgrunds verformt und schließlich einen Ausgang geschaffen.
Weiteres Ausharren wird Löcher in den Abgrund reißen, die den Abstieg in
tiefere Ebenen ermöglichen.
%%%%
Pandemonium

Pandämonium ist ein unendliches Reich des Schmerzes und des Leidens. Hier gibt
es zwar viele Schätze zu finden, aber sie werden von grausamen Dämonen und
noch grausameren Dämonenfürsten bewacht.

Portale nach Pandämonium gibt es in den Tiefen zuhauf.

Pandämonium ist endlos. Jeder Bereich von Pandämonium hat eine kleine Chance,
ein Portal zurück in den Dungeon zu enthalten, entweder direkt oder über den
Abgrund.

Nicht weniger als fünf Runen von Zot sind in Pandämonium zu finden:
 • die feurige Rune befindet sich im flammenden Reich von Cerebov
 • die glühende Rune findet sich im verseuchten Reich von Mnoleg
 • die magische Rune wird von den arkanen Kräften Lom Lobons bewacht
 • die dunkle Rune ist in der schattigen Wohnstätte von Gloorx Vloq verborgen
 • die dämonische Rune existiert an mehreren Orten, die sich im Besitz
weniger berühmter Fürsten befinden
%%%%
Ziggurat

Eine Zikkurat ist ein seltsamer Turm, der aus immer größeren Kampfarenen
besteht, von denen jede mehr Reichtum und noch größere Gefahren birgt als die
vorherige. Vorsicht, denn eine Zikkurat ist nichts für schwache Nerven: Selbst
die mutigsten und geschicktesten Abenteurer haben dort schon ihr Ende gefunden.
Zwar gibt es auf jeder Ebene ein Portal zur Sicherheit, aber einmal verlassen,
kann eine Zikkurat nicht wieder betreten werden.

Eine Ziggurat ist in den Tiefen garantiert. Man erzählt sich, dass am Boden
jeder Zikkurat ein magischer Gegenstand zu finden ist, der den Zugang zu einer
neuen Zikkurat ermöglicht. Ein solcher Gegenstand soll sich auch auf dem Boden
der Gruft der Alten befinden. Jedes Mal, wenn eine Zikkurat durch Verlassen des
letzten Stockwerks erobert wird, werden die folgenden Zikkurate immer
gefährlicher und lukrativer.
%%%%
Gauntlet

Ein ausgeklügelter Komplex, der tollkühne Abenteurer auf der Suche nach
Reichtum und Ruhm anlockt. Wer ihn betritt, muss sich einen Weg durch mehrere
Kampfarenen bahnen, von denen jede einen Schatz enthält, der von gefährlichen
und manchmal exotischen Kreaturen bewacht wird. Am Ende wartet ein
furchterregender Minotaur, der einen großen Haufen Beute von den Leichen
törichter Abenteurer bewacht.

Vorsicht! Mächtige Magie verhindert Fernteleportationen in Gauntlets.
Schlimmer noch, einige dieser Komplexe bieten nur einen Ausgang... in die
Höhle des Minotaurs.
%%%%
Bazaar

Während sich einige Händler im Dungeon niederlassen, ziehen andere mit
Karawanen von Ort zu Ort. Auf den Basaren dieser reisenden Händler gibt es
eine Reihe verschiedener Läden und oft ein besseres Angebot als bei den
sesshaften Händlern, manchmal sogar zum Schnäppchenpreis.
%%%%
Trove

Es war einmal ein geschäftstüchtiger Dieb und Zauberer, der ein System von
Portalen schuf, die in die geheimen Schatzkammern der Reichen führten. Da er
zu ängstlich war, um sie selbst zu plündern, verlangte er stattdessen von
jedem, der sie durchstöbern wollte, eine Wuchergebühr für den Eintritt.

Die Gegenstände in diesen Schatzkammern sind wahrscheinlich nützlich, aber
Vorsicht: Der Zauberer ist schon lange tot, und selbst zu Lebzeiten bot er
keine Geld-zurück-Garantie.
%%%%
Sewer

Jeder bewohnte Ort muss seine Abfallprodukte irgendwo beseitigen. Auch der
Dungeon hat seine stinkende Kanalisation und Abläufe voll schmutzigem Wasser
und von den meisten gemieden aber die als Versteck der Abscheulichen und
Verzweifelten genutzt wird. Alte Legenden erzählen von gefährlichen Kreaturen,
die durch das faule, stinkende grüne Wasser pirschen und jedem ohne Gnade
auflauern. Die Legenden erwähnen auch die wertvollen Gegenstände, die in die
Abflusskanälen gespült wurden, vergessen und zum Verschimmeln in den feuchten
Höhlen liegen gelassen.
%%%%
Ossuary

Das Beinhaus ist eine kleine Gruft, das die Überreste und Grabbeigaben einiger
entfernter Verwandter der Pharaonen sowie die Leichen ihrer Gefolgsleute und
Haustiere enthält. Es ist zweifellos mit vielen Fallen gespickt, und seine
untoten Bewohner werden Plünderungen wohl kaum dulden.
%%%%
Bailey

Der Burghof ist die noch immer bewohnte und gut bewachte Festung eines
orkischen Fürsten. Die Schätze darin werden sowohl durch physische Barrieren
als auch durch eine große Anzahl gut bewaffneter humanoider Krieger geschützt.
%%%%
Ice Cave

Die Eishöhle ist eine trostlose, aus massivem Eis geformte Höhle, in der das
Echo bestialischer Schreie widerhallt. Die kunstvollen Schnitzereien und
Statuen, die einst die Wände säumten, sind durch jahrhundertelanges langsames
Schmelzen und erneutes Gefrieren verformt und unkenntlich gemacht worden.
%%%%
Volcano

Die aus riesigen Obsidianblöcken errichteten schwülen Kammern des Vulkans
mögen einst als Tempel für eine seltsame Gottheit gedient haben, vielleicht
aber auch als Wohnstätte eines mächtigen Feuerriesen. Die Luft flimmert vor
drückender Hitze, und das dumpfe Dröhnen des Vulkanherzens verstummt nie.
%%%%
Wizlab

In vergangenen Zeitaltern haben die mächtigsten Magier häufig kleine, vom
Rest der Welt abgeschottete Reiche gefunden oder erschaffen, in denen sie sich
auf der Suche nach immer größerem magischen Wissen und größerer Macht
isolieren konnten. Die Magier sind schon lange tot, aber viele ihrer arkanen
Laboratorien existieren noch, gefüllt mit den Ergebnissen ihrer Experimente.
Wer bereit ist, diese Laboratorien zu erforschen, kann mächtige magische
Schätze finden, aber seid gewarnt: Jeder Zauberer, der in der Lage war, ein
solches Reich zu errichten, hat seinen Ruf verdient.
%%%%
Depths

Die Tiefen sind der tiefste Teil des eigentlichen Dungeons, der dem
verderblichen Einfluss des Reichs von Zot unterliegt, ohne als Teil desselben
zu gelten.
%%%%
Desolation

Die Verwüstung wurde einst von den Gottheiten Scheza und Sargol regiert.
Nachdem die gefürchteten Zwillinge gestürzt wurden, reduzierten die guten
Götter ihr ehemaliges Reich zu Salz, damit ein solch schrecklicher Kult nie
wieder auferstehen würde. Inmitten der Ruinen sind nur noch die letzten
Kultisten der toten Götter, ihre ketzerischen Konstrukte und die Hüter des
legendären Schatzes des Kults übrig.
%%%%
