%%%%
# Escape
Velocity card

Auf der Karte ist ein leeres, abgenutztes Paar Stiefel abgebildet. Sand, Asche
und Grasnarbe bedecken die Sohlen der Stiefel.

Das Ziehen dieser Karte kann Verbündeten große Geschwindigkeit oder Feinden
schreckliche Langsamkeit verleihen.
%%%%
the Tomb card

Die Karte stellt eine königliche Gruft dar, deren Eingang durch eine schwere
Steinplatte versiegelt ist.

Wenn man diese Karte zieht, wird der Benutzer von schützenden, temporären
Wänden aus festem Gestein umschlossen. Auf niedrigeren Machtstufen oder mit
benachbarten Kreaturen kann die Gruft unvollkommen sein.

Die Gruft wird durch die Anwesenheit ihres Schöpfers in ihr aufrechterhalten,
und wenn man sich aus der Mitte der Gruft entfernt, bröckeln die Wände weg.
%%%%
Exile card

Die Karte zeigt unaufhörliche Hände aus einem gähnenden Portal, die eine in
Panik geratene Gestalt überwältigen.

Das Ziehen dieser Karte kann Kreaturen in der Nähe in den Abgrund verbannen,
wobei bei höheren Machtstufen noch mehr verbannt werden. Sie verbannt niemals
den Benutzer.
%%%%
the Shaft card

Die Karte stellt einen Reisenden dar, der in eine Kluft stürzt, die sich unter
ihm aufgetan hat.

Wird diese Karte gezogen, entsteht ein Schacht unter dem Benutzer und
möglicherweise auch unter seinen Feinden.
%%%%
the Elixir card

Die Karte zeigt ein selbstgefälliges Lächeln, das aus neun Kelchen besteht.

Das Ziehen dieser Karte stellt die Gesundheit und die Magie des Benutzers
schnell wieder her.
%%%%
the Cloud card

Die Karte zeigt ein von Nebel umhülltes Eisentor.

Das Ziehen dieser Karte hüllt die Feinde des Anwenders in Ringe aus
sichtbehindernden Wolken ein. Die Dauer der erzeugten Wolken verbessert sich
mit der Kraft der Karte.
%%%%
# Destruction
Vitriol card

Auf der Karte ist eine Oklobpflanze abgebildet, die mit ihrem
charakteristischen ätzenden Saft trieft.

Das Ziehen dieser Karte löst einen ätzenden Angriffszauber aus.
%%%%
the Storm card

Die Karte zeigt ein Schiff auf See, das in einem Gewitter untergeht.

Das Ziehen dieser Karte entfesselt ein Gewitter mit Wind und elektrischen
Entladungen. Je stärker die Karte ist, desto stärker ist der Wind und desto
zahlreicher sind die Entladungen.
%%%%
Pain card

Die Karte zeigt ein eisernes Rad, bedrohlich mit Stacheln und verrostet mit
Blut.

Das Ziehen dieser Karte entfesselt einen nekromantischen Angriffszauber.
%%%%
the Orb card

Die Karte zeigt eine Figur, die von schwebenden, glühenden Energiekugeln
umgeben ist.

Das Ziehen dieser Karte entfesselt eine oder möglicherweise mehrere
zerstörerische Kugeln aus reiner Magie.
%%%%
Degeneration card

Die Karte zeigt einen Drachen, dessen Schuppen sich ablösen und darunter ein
Schaf zum Vorschein kommt.

Das Ziehen dieser Karte versucht, Feinde in der Nähe in schwächere Formen zu
polymorphisieren und zu malmutieren, und betäubt kurz diejenigen, die nicht
polymorphisiert werden können.
%%%%
Wild Magic card

Die Karte zeigt einen spitzen Zaubererhut, der verbrannt ist und auf einem
Haufen Asche ruht.

Das Ziehen dieser Karte bewirkt, dass wilde Magie (wie bei einem falsch
gewirkten Zauber) auf die Feinde des Anwenders wirkt. Jede betroffene Kreatur
stellt einen Teil der Magie des Anwenders wieder her.
# Summoning
%%%%
the Elements card

Die Karte zeigt die Figuren von großen Bestien, die in einem Sandsturm lauern.

Das Ziehen dieser Karte ruft drei Bestien der vier Elemente herbei.
%%%%
the Pentagram card

Auf der Karte sind Kultisten abgebildet, die ein rituelles Pentagramm auf dem
Boden zeichnen.

Das Ziehen dieser Karte ruft ein Dämonenpaar, den Benutzer zu unterstützen.
%%%%
the Dance card

Die Karte zeigt eine extravagant gekleidete, maskierte Gestalt, die allein in
einem großen Raum tanzt.

Das Ziehen dieser Karte beschwört eine tanzende Waffe. Die Qualität, die
Marke und die Freundlichkeit der Waffe werden von der Kartenstärke beeinflusst.
%%%%
the Swarm card

Auf der Karte ist ein Bär abgebildet, der von einem Bienenschwarm umgeben ist.
Er brummt unheilvoll.

Das Ziehen dieser Karte ruft Bienen herbei.
%%%%
the Rangers card

Die Karte zeigt einen Pfeil in einer Zielscheibe, die durch einen zweiten Pfeil
geteilt wurde.

Das Ziehen dieser Karte ruft mehrere Bogenschützen herbei.
%%%%
the Illusion card

Die Karte zeigt eine Person, die in einem Spiegelsaal steht, umgeben von ihrem
eigenen Spiegelbild.

Das Ziehen dieser Karte beschwört eine Illusion des Benutzers. Ihre Macht
hängt von der eigenen ab.
%%%%
# Punishment
Wrath card

Die Karte stellt die Hand des Göttlichen dar, die vom Himmel herabreicht, um
wütende Blitze zu schleudern.

Das Ziehen dieser Karte zieht den Zorn eines Gottes gegen den Benutzer auf sich.
%%%%
Famine card

Die Karte zeigt eine hagere Gestalt, die über eine Fläche trockener, rissiger
Erde kriecht.

Das Ziehen dieser Karte bringt ihren Benutzer an den Rand des Verhungerns.
%%%%
the Wraith card

Die Karte stellt absolut nichts dar.

Das Ziehen dieser Karte wird den Benutzer aufzehren.
%%%%
the Swine card

Auf der Karte sind mehrere wilde Schweine abgebildet, die sich in einer
Schlammgrube suhlen.

Das Ziehen dieser Karte lässt den Benutzer rosa werden und nach Trüffeln
suchen.
%%%%
Torment card

Die Karte zeigt eine schreiende Figur, die auf der Folterbank gequält wird.

Das Ziehen dieser Karte führt zu quälenden Verletzungen des Benutzers.
%%%%
# cards for wizmode testing (&c)
the Stairs card

Auf der Karte ist Wasser abgebildet, das eine Treppe hinunterfließt.

Wenn man diese Karte zieht, rutschen die Treppen zum Benutzer hin oder von ihm
weg. Es ist ein Fehler, wenn man sie jemals in einem Deck findet.
%%%%
