%%%%
flame cloud

Eine Wolke aus wütendem Feuer. Jede Kreatur, die nicht völlig immun gegen
Feuer ist, wird durch die Zeit, die sie in den Flammen verbringt, verletzt.

Kalte Fernkampfangriffe, die durch die Wolke hindurchgehen, werden in ihrer
Reichweite erheblich reduziert und die Wolke löst sich dabei auf.

Wenn sie in der Nähe von oder über Wasser platziert werden, erzeugt die Hitze
in der Nähe Dampf.
%%%%
noxious fumes cloud

Eine Wolke aus widerlichen, erstickenden Dämpfen. Jede Kreatur, die sich darin
aufhält, läuft Gefahr, von den Gasen verwirrt zu werden, es sei denn, sie ist
resistent gegen Gift. Stärkere, erfahrenere Kreaturen sind weniger gefährdet.
%%%%
freezing vapour cloud

Eine Wolke aus eiskalter Luft. Jede Kreatur, die nicht völlig immun gegen
Kälte ist, wird durch einen Aufenthalt im Inneren geschädigt.

Fernfeuerangriffe, die durch die Wolke hindurchgehen, werden in ihrer
Reichweite erheblich reduziert und die Wolke löst sich dabei auf.
%%%%
poison gas cloud

Eine Wolke aus tödlichem Gift. Jede Kreatur, die nicht resistent gegen Gift
ist, wird vergiftet und erleidet direkten Schaden, wenn sie sich darin aufhält.
%%%%
_smoke_cloud_

Eine Wolke aus farbigem Rauch. Harmlos, außer für Asthmatiker.
%%%%
black smoke cloud

<_smoke_cloud_>
%%%%
grey smoke cloud

<_smoke_cloud_>
%%%%
blue smoke cloud

<_smoke_cloud_>
%%%%
purple smoke cloud

<_smoke_cloud_>
%%%%
translocational energy cloud

Das Überbleibsel einer Kreatur, die vor kurzem hier war, aber nicht mehr ist,
verbannt in der Nähe, über die Ebene oder aus der Realität selbst, bis hin
zum Abgrund. Manche Zauberer sagen, es handele sich um eine Art "allergische
Reaktion", die das Universum als Reaktion auf Magie hervorbringt, die den Raum
auf unmögliche Weise verformt; ein kosmischer Nieser. Vielleicht metaphysisch
ekelhaft, aber ansonsten harmlos.
%%%%
spreading flames cloud

Ein wütender Waldbrand. Jede Kreatur, die nicht völlig immun gegen Feuer ist,
wird durch den Aufenthalt in den Flammen verletzt. Die Flammen flackern in
Abständen auf und erfüllen ihre Umgebung mit kleineren Feuern. Alle Bäume,
die das Pech haben, in der Nähe zu sein, werden oft zu noch mehr Holz für das
Feuer.

Fernkälteangriffe, die durch die Wolke hindurchgehen, werden in ihrer
Reichweite erheblich reduziert und die Wolke löst sich dabei auf.

Wenn sie in der Nähe von oder über Wasser platziert wird, erzeugt die Hitze
in der Nähe Dampf.
%%%%
steam cloud

Eine Wolke aus verbrühendem Dampf. Kreaturen, die darin gefangen sind, werden
leicht verletzt. Feuerresistenz reduziert den Schaden.
%%%%
ink cloud

Eine Wolke aus Tinte, die das Wasser vollständig ausfüllt.
%%%%
calcifying dust cloud

Eine versteinernde Wolke. Kreaturen, die in der Wolke hängen bleiben,
verwandeln sich in Stein, obwohl erfahrenere Kreaturen in der Lage sein
könnten, den Auswirkungen zu widerstehen.
%%%%
blessed fire cloud

Eine Wolke aus göttlichem Feuer, durchdrungen von heiliger Macht. Diejenigen,
die in den Diensten eines der guten Götter stehen, werden davon nicht
betroffen sein. Alle anderen Kreaturen werden von ihr verletzt, wobei Untote
und dämonische Kreaturen großen Schaden erleiden.
%%%%
foul pestilence cloud

# XXX: clarify gargoyles
Eine Wolke aus fauliger Pestilenz. Jedes Lebewesen, das in ihr hängen bleibt,
wird vergiftet und kann in seinen Bewegungen behindert werden.
%%%%
thin mist cloud

Eine Wolke aus dünnem Nebel. Atmosphärisch, aber harmlos.
%%%%
seething chaos cloud

Eine Wolke aus brodelndem Chaos. Auf diejenigen, die sich in den Wolken
befinden, wirkt eine Vielzahl von unvorhersehbaren Effekten, die von
Unsichtbarkeit über Berserkerwut bis hin zu vollständiger Lähmung reichen.
%%%%
rain cloud

Ein extrem lokal begrenzter Regensturm. Er kann Pfützen mit flachem Wasser
erzeugen oder bestehende Pfützen vorübergehend vertiefen. Wesen, die ganz aus
Feuer bestehen, halten sich nicht gerne lange im Regen auf.
%%%%
mutagenic fog cloud

Eine Wolke aus reiner, unstrukturierter Magie, die sich zu einem schillernden
Nebel verdichtet; im Grunde giftiger magischer Abfall. Kreaturen, die sich
hineinwagen, werden zunehmend mit magischer Strahlung kontaminiert, die in
ausreichender Menge negative Mutationen verursacht, wenn sie sich auflöst.
%%%%
magical condensation cloud

Der Sog einer hochkonzentrierten magischen Energie, die selbst völlig harmlos
ist.
%%%%
whirling frost cloud

Die Winde eines Polarwirbels. Sie fügen jedem, der sich in ihnen befindet,
schweren Schaden zu, der nur teilweise durch Kälteresistenz gemildert wird.
%%%%
sparse dust cloud

Eine Wolke aus spärlichem Staub. Atmosphärisch, aber harmlos.
%%%%
spectral mist cloud

Eine Wolke aus spektralem Nebel. Sie fügt allen Kreaturen außer den Untoten
geringen Schaden zu. Aus dem Nebel entstehen mit der Zeit gefährliche, aber
kurzlebige spektrale untote Kreaturen.
%%%%
acidic fog cloud

Eine Wolke aus fleischfressender Säure, die Schaden anrichtet und Korrosion
auf diejenigen ausübt, die sich in ihr befinden. Resistenz gegen Korrosion
macht immun gegen ihre Auswirkungen.
%%%%
thunder cloud

Eine dunkle Gewitterwolke. Sie schlägt zeitweise mit Blitzen diejenigen ein,
die sich in ihr befinden, und fügt denjenigen, die keinen Widerstand gegen
Elektrizität haben, schweren Schaden zu.
%%%%
negative energy cloud

Eine Wolke aus nekromantischer Energie. Lebewesen, die sich darin befinden,
werden ihrer Lebensenergie entzogen, obwohl der Schutz vor negativer Energie
die Auswirkungen abschwächt.
%%%%
white fluffiness cloud

Eine weiße, flauschige Wolke. Eigentlich nicht fest genug, um sie als Kissen
zu benutzen, und doch seltsam ruhig.
%%%%
salt cloud

Eine Wolke aus schnell aufgewirbeltem Staub und Salz. Sie sticht in den Augen
und auf der Haut von Lebewesen, die sich darin befinden, obwohl sie letztlich
harmlos ist.
%%%%
golden dust cloud

Eine Wolke aus schimmerndem goldenem Staub. In ihr gewinnen die Anhänger des
Rates enorme Stärke im Kampf.
%%%%
smouldering embers cloud

Eine Wolke aus schwelender Glut. Sie kann von jedem Wesen, das über ihr steht,
leicht erstickt werden, aber wenn man sie in Ruhe lässt, entzündet sie sich
zu einer lodernden Flammenwolke.
%%%%
wisps of flame cloud

Eine Spur von Funken und Flammensträhnen. Atmosphärisch, aber harmlos.
%%%%
