%%%%
A Zot trap

Diese Falle birgt eine mächtige Verzauberung, die gefährliche, unvorhersehbare
magische Effekte bei denen verursacht, die das Pech haben, sie auszulösen. Die
Effekte sind oft schlimmer als direkter Schaden – du könntest dich im Abgrund
wiederfinden, kontaminiert mit enormen Mengen wilder Magie, umringt von
mächtigen, beschworenen Feinden, und so weiter... – es ist etwas, das du auf
jeden Fall vermeiden solltest.
%%%%
A basalt altar of Yredelemnul

Ein Altar für Yredelemnul, den Dunklen, hergestellt aus stängligem Basalt.
%%%%
A blade trap

Du kannst den Rand einer gewaltigen, sensenartigen Klinge, versteckt in einem
Spalt, sehen; wahrscheinlich hat es ein Gegengewicht als Pendel. (?)
%%%%
A bloodstained altar of Trog

Ein Altar für Trog, den Zornigen, ungehobelt von Riesenhänden gemacht und mit
Blutflecken überzogen.
%%%%
A blossoming altar of Fedhas

Ein Altar für Fedhas Madash, ummantelt von lebhaften und bunten Pflanzen.
%%%%
A bolt trap

Ein gut verstecktes Loch, das eine armbrustähnliche Vorrichtung enthält. Hüte
dich vor ihren Bolzen, denn eine Stahlkonstruktion kann deutlich weiter
schießen als ihre menschlichen Äquivalente(?)
%%%%
A broken pillar

Die Hersteller dieser Säule sind schon vor langer Zeit gestorben. Niemand, der
noch lebt, erinnert sich daran, warum sie sie gebaut haben.
%%%%
A broken pillar:quote

„Jetzt hatte Absalom in seiner Lebenszeit
 genommen und sich für sich eine Säule,
 aufgebäumt, der im Tal des Königs ist: weil er gesagt hat,
 habe ich keinen Sohn, um meinen Namen in der Erinnerung zu halten...“
    2 Samuel 18:18
%%%%
A burning altar of Makhleb

Ein ewig brennender Altar für Makhleb, den Zerstörer. Merkwürdige, drehende
Muster sind in den Flammen sichtbar.
%%%%
A closed door

Eine Holztür. Um sie zu öffnen, laufe dagegen oder drücke O.
%%%%
A collapsed entrance

Diese Passage wurde anscheinend schlecht hergestellt, und kann nicht mehr
benutzt werden.
%%%%
A corrupted altar of Lugonu

Ein Altar für Lugonu, die Ungeformte. Wahrscheinlich war der Altar ehemals für
einen anderen Gott gedacht, bis er unwiderruflich verdorben wurde.
%%%%
A crawl-hole back to the Lair

Diese Passage führt zurück zu weniger engen Plätzen mit weniger Spinnweben.
%%%%
A dart trap

Diese Falle kann relativ schwache Metallnägel verschießen. Sie werden
wahrscheinlich niemanden direkt töten, aber sie könnten genug sein, um
jemanden, der halbtot vor einem Monster wegrennt, zu Fall zu bringen.
%%%%
A deep blue altar of Sif Muna

Ein tiefblauer Altar, mit komplexen Mustern und längst vergessenen Texten
verziert; gewidmet Sif Muna, der Wissenden.
%%%%
A detected altar

Ein Altar irgendeiner Art. Wenn du wissen willst, welchem Gott er gesegnet ist,
musst du näher kommen.
%%%%
A detected shop or portal

Ein Portal irgendeiner Art. Du kannst nicht feststellen, wohin es führt, ohne
näher zu kommen.
%%%%
A dry fountain

Ein ausgetrockneter Brunnen, der schon bessere Tage gesehen hat.
%%%%
A fountain of clear blue water

Drücke "q", um aus diesem Springbrunnen zu trinken. Nicht, dass es irgendeinen
Effekt hätte...
%%%%
A fountain of blood

Drücke "q", um aus diesem Springbrunnen zu trinken, wenn du unbedingt willst.
%%%%
A fountain of sparkling water

Drücke "q", um aus diesem magischen Springbrunnen zu trinken. Erwarte magische
Effekte, solange der Brunnen noch magisch ist.
%%%%
A gate leading back out of here

Dieses Tor scheint dich wieder dorthin zurückzuführen, wo du herkamst.
%%%%
A gate leading back out of this place

Dieses Tor führt dich zurück zum Verlies.
%%%%
A gate leading out of Pandemonium

Endlich, ein Tor, das dich zurück zum Verlies führt.
%%%%
A gate leading to another region of Pandemonium

Dieses Tor führt dich zu noch einer weiteren Region des Pandemoniums. Es wird
immer mehr geben.
%%%%
A one-way gate leading to the halls of Pandemonium

Dieses Tor führt zu den endlosen Hallen des Pandemoniums. Geschichten über
erfolgreiche Plünderungen dieser Unterwelten sind selten, denn selbst die
stärksten und erfahrensten Abenteurer können hier sterben. Allerdings enthalten
diese Hallen einige Runen und viele wertvolle Items. Es ist deutlich leichter,
hineinzukommen, als wieder herauszukommen.
%%%%
A gate to the Realm of Zot

Dieses Tor führt zum Zot-Reich, der letzten Etappe deiner Suche, denn seine
unterste Ebene birgt die berüchtigte Kugel des Zot. Sowohl die Kugel, als auch
das Reich haben einen furchterregenden, zweifelhaften Ruf, doch eine einzige
Information scheint sicher zu sein: Die Monster, die dieses Gebiet bewohnen und
die Kugel beschützen, sind seltsam und stark – manche von ihnen findet man
nirgendwo außer hier.
%%%%
A gateway back into the Dungeon

Dieses Tor erlaubt eine oft für unmöglich gehaltene Heldentat: Das lebendige
Verlassen der Hölle.
%%%%
A gateway leading out of the Abyss

Ein Portal, das zurück aus diesem verfluchten Ort führt. Es schimmert und
verändert ständig seine Form in dieser unbeständigen Landschaft.
%%%%
A gateway leading deeper into the Abyss

Ein seltsam ruhiges Tor mitten in der aufgewühlten Landschaft. Es führt weiter
in die Tiefen des Abgrunds.
%%%%
A gateway to a ziggurat

Dieses Portal führt zu einem antiken Zikkurat, einem Ort unsäglicher
Herausforderungen und unermesslichem Reichtums.
%%%%
A gateway to a ziggurat:quote

„Kapitän: Nehmen Sie jeden 'zig' weg!!
 Kapitän: Für die große Justiz.“
    -Zero Wing
%%%%
A gateway to the ashen valley of Gehenna

Du kannst die Hitze fühlen. Ghenna scheint aus nichts als Flammen, Lava und
Höllenfeuer gemacht worden zu sein.
%%%%
A gateway to Hell

Dieses Tor führt in den Vorraum der Hölle. Nur wenige würden freiwillig dorthin
gehen.
%%%%
A gateway to Hell:quote

„Ich bin auf dem Weg in die Stadt des Wehs.
 bin ich der Weg zu verlassene Leute.
 bin ich der Weg in den ewigen Kummer.

 Heilige Justiz hat meinen Architekten bewegt.
 wurde ich hier durch die Gottesomnipotenz,
 Primordiale Liebe und äußerstes Intellekt erzogen.
 Nur jene Elemente kann Zeit nicht halten
 Wurden vor mir gemacht, und außer der Zeit stehe ich.
 Hemmungslosigkeit die ganze Hoffnung, Sie, die hier hereingehen.“
    -Dante Alighieri, _The Gotteskomödie _, „Inferno“, Gesang III. ca. 1315.
     trans. John Ciardi, 1954.
%%%%
A gateway to the Iron City of Dis

Wer wird den Test der Eisenstadt Dis bestehen?
%%%%
A gateway to the decaying netherworld of Tartarus

Dieser Ort scheint negative Energie auszustrahlen.
%%%%
A gateway to the freezing wastes of Cocytus

Aus den erfrorenen Landschaften von Cocytus dringt ein kühler Windhauch an
deine Seele.
%%%%
A gleaming silver wall

Diese Wand aus purem Silber wurde von Zin geschaffen, um ein Monster zu fangen.
Sie zerbricht schnell und wird nicht lange halten.
%%%%
A glowing golden altar of the Shining One

Ein Altar für den Glänzenden, gemacht aus dem reinsten Gold. Er strahlt mit
beinahe erblindender Helligkeit.
%%%%
A glowing silver altar of Zin

Ein sanft glühender Altar für Zin, den Gesetzgeber, gemacht aus Silber, so
makellos und rein, wie auch Zins Schüler sein sollen.
%%%%
A granite statue

Trotz der Härte des verwendeten Steins ist diese Statue schon ziemlich
verwittert.
%%%%
A granite statue:quote

„Ich habe einen Reisenden von einem antiken Land
 getroffen, Wer gesagt hat: Zwei riesengroße und trunkless Beine des Steins
 Standplatz in der Wüste. In der Nähe von ihnen auf dem Sand,
 Halb versenkt, liegt ein shatter'd Gesichtsausdruck, wessen Stirnrunzeln
 Und runzlige Lippe und Hohnlächeln des kalten Befehls
 Sagt, dass sein Bildhauer gut jene Leidenschaften
 lesen, Die noch, stamp'd auf diesen leblosen Dingen,
 Die Hand überleben, dass mock'd sie und das Herz, das gefressen hat.
 Und auf dem Sockel erscheinen diese Wörter:
 ‚Mein Name ist Ozymandias, König von Königen:
 Blick auf meine Arbeiten, Sie Mächtig, und Verzweiflung!‘
 Nichts daneben bleibt: um den Zerfall strecken sich
 dieses riesigen Wrackes, grenzenlos und bloß,
 Das einsame und die Niveau-Sande weit weg.“
    -Percy Bysshe Shelley, „Ozymandias“. 1818.
%%%%
A hole to the Spider Nest

Dies ist ein natürlicherer Weg nach unten als eine Treppe, aber er wird
ausreichen... wenn du durch die tödlichsten Gifte dieser Welt sterben willst.
%%%%
A labyrinth entrance

Ein Portal, das dich in ein von raffinierten und heimtückischen Wesen
entworfenes, verworrenes Labyrinth führt, dessen Ausgang von einem
furchteinflößenden Monster bewacht wird. Viele Abenteurer starben bereits in
diesen verzweigten, sich ständig veränderten Passagen einen grausamen
Hungertod.
%%%%
A labyrinth entrance:quote

„Irrgarten-Läufer, dessen Vision vorn und hinten streng eingezwängt und
gebrochen wird, erträgt Verwirrung, wohingegen Irrgarten-Zuschauer, die das
Muster ganz von oben oder in einem Diagramm sehen, durch sein kompliziertes
Künstlertum geblendet werden. Was Sie sehen, hängt ab, wo Sie, und so zur
gleichen Zeit stehen, sind Irrgärten einzeln (es gibt eine physische Struktur),
und doppelt: sie vereinigen gleichzeitig Ordnung und Unordnung, Klarheit und
Verwirrung, Einheit und Vielfältigkeit, Künstlertum und Verwirrung.“
    -Zeichen Z. Danielewski, „Haus von Blättern“. 2000.

„Seitdem ich an diesem Tag aus dem Irrgarten,
 Betäubt mit den hohen und hallenden Durchgängen,
 Der schnelle Rückstoß, so viele erschienen bin, habe ich fast
 gefürchtet ich würde mich treffen, an einer glatten Ecke,
 Selbst oder mein Geist, für alle zurückkehrend, was es unwirklichen
 gab, Nachdem das Stroh aufgehört hat zu rauschen und der Stier
 tot auf das Stroh Liegen und ich,
 Blutbespritzt geblieben bin, wenn tot oder lebendig ich
 Im Zwielicht-Nichts“
    -Edwin Muir, „Der Irrgarten“. 1949.
%%%%
A mangrove

Dieser Baum ist speziell für das Wachsen unter sumpfigen Bedingungen angepasst.
Seine Reben(?) sind zu dick, um hindurchzusehen.
%%%%
A magical trap

Eine magische Einrichtung, hergestellt, um Vorbeikommende zu verletzen. Sie
kann nicht deaktiviert werden.
%%%%
A mechanical trap

Eine mechanische Vorrichtung, hergestellt, um Vorbeikommende zu verletzen. Ein
erfahrener Abenteurer könnte versuchen, sie zu deaktivieren.
%%%%
A natural trap

Eine natürlich entstandene Falle, die so aussieht, als sei sie speziell zum
Verletzen von Vorbeikommenden gemacht worden.
%%%%
A metal wall

Eine Wand aus blau-grauem Metall. Wie jeder Verlieselektriker weiß, stellt sie
eine elektrische Verbindung zur Erde her.
%%%%
A needle trap

Es ist verdammt sicher, dass die Nadeln aus dieser Falle mit irgendeinem
scheußlichen Gift übergossen wurden.
%%%%
A net trap

Ein großes, verstecktes Netz hängt an der Verliesdecke, mit einem Strick daran;
so gebastelt, dass es auf jeden, der auf ihn tritt, fällt.
%%%%
A one-way gate to the infinite horrors of the Abyss

Ein Tor, das zu einem Ort führt, der von Chaos zerrissen ist und an dem Dämonen
spuken. Die ganze Substanz dieses Ortes ist unbeständig und skurril, und du
findest dort die Wesen aus deinen schlimmsten Albträumen. Es ist leicht, hinein
zu gehen, doch der Rückweg wird nicht durch dieses Tor führen.
%%%%
A one-way gate to the infinite horrors of the Abyss:quote

„Und wenn Sie lange in einen Abgrund, die Abgrund-Blicke auch in Sie starren. “
    -Friedrich Nietzsche, _Beyond Gut und Evil_, Sprichwort 146. 1886.

„so, In unserem Land,“ hat Alice gesagt, noch etwas keuchend, „würden Sie
allgemein zu sonst wohin kommen – wenn Sie sehr schnell seit langem laufen
würden, wie wir getan haben.“ „Eine langsame Sorte des Landes!“ hat die Königin
gesagt. „Jetzt hier sehen Sie, man braucht das ganze Führen von Ihnen können
tun, um in demselben Platz zu behalten. Wenn Sie sonst wohin kommen wollen,
müssen Sie mindestens zweimal so schnell wie das führen!“
    -Lewis Carroll, _Through der Spiegel, und Was Alice Found There _, ch. 2
    „Der Garten von Lebenden Blumen“. 1871.
%%%%
A passage of Golubria

Dieses unstabile Portal ermöglicht die sofortige Reise zu einem anderen, nahe
gelegenen Portal von Golubria, und wird sich hinter allem schließen, was
hindurch geht.
%%%%
A portal to somewhere

Eine schnittähnliche Träne in der Realität, durch die man in eine
furchteinflößende, sternenhelle Welt sehen kann. Glücklickerweise verhindert
die Magie, die dieses Portal geöffnet hat, dass das Vakuum auf der anderen
Seite alles in Sichtweite einsaugt und verschluckt.
%%%%
A pressure plate

Einer der Steine im Boden scheint nicht allzu fest zu sein, und du merkst, dass
es ein Auslöser ist, obwohl du keine Ahnung davon hast, mit welcher Art von
Falle er verbunden ist.
%%%%
A radiant altar of Vehumet

Ein Altar, lichterloh brennend in den Lichtern von Iskenderun, verspricht den
Anhängern Vehumets große, zerstörerische Macht.
%%%%
A rock wall

Diese Wand besteht aus einfachem Fels.
%%%%
A rock wall:quote

„Ich weiß nicht ob Gesetze,
    Oder ob Gesetze Recht zu haben, falsch zu sein;
 Alles, was wir wissen, die im Gefängnis lügen, Ist
    dass die Wand stark ist;
 Und dass jeder Tag einem Jahr,
    Ein Jahr ähnlich ist, dessen Tage lang sind.“
    -Oskar Wilde, „Die Ballade, Gefängnis Zu lesen“. 1898.
%%%%
A rock-blocked tunnel

Der Weg, auf dem du hergekommen bist, scheint nicht mehr als Rückweg geeignet
zu sein.
%%%%
A rocky tunnel leading out of this place

Eine unstabile Passage im vulkanischen Fels, die einen kühlen Luftzug
hineinlässt.
%%%%
A roughly hewn altar of Beogh

Ein Altar für Beogh, unverkennbar grob gehauen von orkischen Kunsthandwerkern.
%%%%
A runed door

Eine Tür, überzogen von Runen. Es sieht so aus, als befinde sich dahinter etwas
besonderes – vielleicht Gefahr, vielleicht Schätze. Du kannst die Runen brechen
und sie wie jede andere Tür öffnen (zum Beispiel, indem du dagegen läufst oder
'O' drückst).
%%%%
A sealed door

Eine Tür dicht versiegelt durch geheimnisvolle Runen. Es weigert sich, sich für
jedes durch seine Magie nicht erkannte Wesen zu öffnen.
%%%%
A shaft

Ein tiefes Loch. Wer weiß, wo du herauskommen könntest, wenn du herunterfällst?
%%%%
A shattered altar of Ashenzari

Dieser Altar aus Kristall wurde in Stücke zerschlagen, als Ashenzari verflucht
wurde. Dennoch ist hier noch immer Macht; eine dunkle Aura hält die Bruchstücke
im halbexplodierten Stadium fest, stehend in der Zeit und im Raum, ganz wie der
Gott, den sie repräsentieren.
%%%%
A shimmering altar of Xom

Dieser Altar schimmert ständig in allen sichtbaren (und wahrscheinlich auch in
einigen unsichtbaren) Farben, die Laune Xoms, des Unberechenbaren,
repräsentierend.
%%%%
A shop

Ein Geschäft im Verlies, jenseits der Sicht der Oberwelt, besetzt von einem
verschwiegenen, zurückgezogenen Ladenhüter, mit dem man nicht verhandeln kann,
der nichts zurückerstattet und an nichts interessiert ist, was du ihm anbieten
könntest. Manche Geschäfte verkaufen antike Gegenstände unbekannter Herkunft,
und geben wenig Auskunft über die Qualität oder die Art ihrer Güter.
%%%%
A slime covered rock wall

Diese Felsen-Wand wird mit dem hellgrünen Schlamm dick angestrichen. Ewwwwww.
Es ist säurig zur Berührung, scheinend, mehr kaustisch das tiefere zu wachsen,
Sie reisen.
%%%%
A snail-covered altar of Cheibriados

Dieser Altar scheint unbeweglicher als die anderen zu sein.
%%%%
A sparkling altar of Nemelex Xobeh

Dieser Altar funkelt in einer Lichtershow, auf die jedes Spielcasino neidisch
wäre, um Anhänger für Nemelex Xobeh zu gewinnen.
%%%%
A spawn point

Hier ist einer der Eingänge, durch die die Gegenseite hineinkommen kann.
%%%%
A spear trap

Diese Falle schießt lange, scharfe Pfähle, die Vorbeikommende aufspießen
können.
%%%%
A staircase back to the Crypt

Diese Treppe führt zurück zu den Grabgewölben.
%%%%
A staircase back to the Dungeon

Diese Treppe führt zurück zur Vertrautheit des Verlieses.
%%%%
A staircase back to the Forest

Diese Treppe führt zurück in die relative Sicherheit des Waldes.
%%%%
A staircase back to the Lair

Diese Treppe führt zurück zum Lager der Bestien.
%%%%
A staircase back to the Mines

Diese breite Treppe führt zurück zu den orkischen Minen.
%%%%
A staircase back to the Vaults

Diese Treppe führt zurück zu den mächtigen Gruften.
%%%%
A staircase leading out of the dungeon

Dieser Ausgang führt zum großen blauen Raum. Himmel, singende Vögel, frische
Luft – du weißt schon.  Dazu kommen Steuern und alles andere, wovor du
weggelaufen bist.

Wenn du diese Treppen hochsteigst, wird deine Suche nach der Kugel beendet sein
- egal, ob du sie gefunden hast, oder nicht.
%%%%
A staircase to the Crypt

Diese Treppen führen in eine antike Grabkammer. Unglücklicherweise war nicht
alles, was dort vergraben wurde, so nett, tot zu bleiben.
%%%%
A staircase to the Ecumenical Temple

Ein Eingang zum Tempel der Götter, einem Ort der Ruhe und Erholung vom Wahnsinn
des Verlieses.
%%%%
A staircase to the Elven Halls

Eine breite Treppe führt nach unten zu den Hallen der Tiefelfen, geschickten
Kämpfern mit Klingen und Bögen sowie furchterregenden Hexern und Zauberern.
%%%%
A staircase to the Hall of Blades

Diese Treppen führen herunter zur Halle der Klingen. Die Stufen scheinen bei
Angriffen der dort befindlichen belebten Waffen ausgeklopft und angeschlagen
worden zu sein.
%%%%
A staircase to the Lair

Diese Treppen führen hinunter zum Lager der Bestien, für einen Klimawechsel(?).
%%%%
A staircase to the Orcish Mines

Ein Eingang zu den Minen der Orks, gefüllt mit ihrem Gold, aber heimtückisch
und voller Fallen.
%%%%
A staircase to the Enchanted Forest

Am anderen Ende dieser Treppe liegt die bewaldete Heimat der Spriggans, Tengu,
Faunen und allerlei schrecklichen Flüche.
%%%%
A staircase to the Shoals

Hier sind die Sandbänke: exotische Untergrundstrände, salzige Gischt und
Kreaturen, die beißen, erdolchen und zerfleischen.
%%%%
A staircase to the Slime Pits

Ein Eingang zum gestaltlosen Reich der Säuren, Gelees und Schleime.
%%%%
A staircase to the Snake Pit

Hier ist der Weg zur Heimat der Schlange, dem Lager der Nagas.
%%%%
A staircase to the Swamp

Eine Treppe zu einer sumpfigen Einöde, voller Schlamm, Dreck, Fliegen und
großen, geifernden, fleischfressenden Monstern.
%%%%
A staircase to the Tomb

Ein Weg, der in die Grabkammer der Alten führt; ein Platz der Verdammung, voll
schrecklicher Gestalten, die durch die abscheulichste Nekromantie zum Leben
erweckt wurden.
%%%%
A staircase to the Vaults

Diese Treppen führen hinunter zur Gruft, bekannt als die Heimat riesiger
Schätze. Sie sind mit Blutflecken bespritzt.
%%%%
A stone staircase leading down

Diese Treppe führt weiter nach unten.
%%%%
A stone staircase leading up

Diese Treppe führt zurück nach oben.
%%%%
A stone wall

Ein härteres Hindernis als Felswände. Nur die mächtigste Magie kann Steinwände
zerschmettern.
%%%%
A short-range portal

Dieser Teleporter wird dich in einen anderen Raum bringen.
%%%%
A teleportation trap

Diese magische Falle kann jeden, der arglos genug ist und darüber geht – oder
sogar fliegt -, an einen zufälligen Ort auf der gleichen Ebene teleportieren.
%%%%
A translucent rock wall

Das Mineral, aus dem dieser Fels besteht, ist so durchsichtig wie
hochqualitatives Glas. Ob es natürlich oder magisch ist, kannst du nicht
herausfinden.
%%%%
A translucent stone wall

Ein härteres Hindernis als Felswände. Nur die mächtigste Magie kann Steinwände
zerschmettern. Diese Wand wurde von geheimnisvoller Magie durchtränkt, um sie
transparent zu machen.
%%%%
A translucent unnaturally hard rock wall

Diese Wand wurde von geheimnisvoller Magie durchtränkt, die sie nicht nur
unzerstörbar, sondern auch durchsichtig wie Glas macht.
%%%%
A tree

Während das Verlies mit trübem magischem Licht gefüllt ist, ist es an den
meisten Stellen nicht hell genug, um größere Pflanzen wachsen zu lassen. Das
Licht ist allerdings nicht gleichmäßig, und es gibt auch hier unten Stellen, an
denen mit Fedhas Segen einige Bäume, so groß wie die an der Erdoberfläche,
wachsen können.
%%%%
A tree:quote

Ich mag Bäume, weil sie resignierter zur Weise scheinen, wie sie leben müssen
als andere Dinge.

    -Willa Cather, _O Pioneers_. 1913.
%%%%
A viscous altar of Jiyva

Ein schleimiger, stets veränderlicher Altar für Jiyva. Du bist dir nicht
sicher, woraus er gemacht ist, und du willst es auch eigentlich gar nicht
wissen.
%%%%
A wall of green crystal

Aus irgendeinem Grund wurden manche Wände im Verlies, wie diese hier, aus
poliertem Kristall hergestellt, der von geheimnisvoller Magie durchtränkt
wurde. Diese Magie verhindert eine schnelle Zerstörung und lässt ihn Hitze und
Kälte reflektieren.
%%%%
A wall of the weird stuff which makes up Pandemonium

Diese Wand wurde aus dem komischen Zeug gemacht, aus dem auch das Pandemonium
besteht, aber irgendwie scheint sie felsartig zu sein.
%%%%
A white marble altar of Elyvilon

Ein Altar für Elyvilon, den Heiler, gemacht aus dem reinsten weißen Marmor und
verziert mit einer Skulptur des Kelches der Reinigung.
%%%%
A web

Die Spinne, die dieses Netz hinterlassen hat, muss riesig gewesen sein, denn es
sieht aus, als sei es zum Fangen von {{ return you.genus(true) }} statt Fliegen
gemacht.
%%%%
An abandoned shop

Dieser Laden wurde verlassen.
%%%%
An alarm trap

Während diese Falle selbst keinen Schaden verursacht, könnte ihr lautes
Alarmsignal jemanden herbeirufen, der dir schadet. Natürlich hast du die
Möglichkeit, diesem Jemand selbst Schaden zuzufügen.
%%%%
An ancient bone altar of Kikubaaqudgha

Antike Knochen wurden hier aufgestapelt, um einen Altar für den schrecklichen
Dämonengott Kikubaaqudgha zu formen.
%%%%
An arrow trap

Du kannst mehrere Bogensehnen und Pfeile sehen, die an bogenähnlichen Dingen
befestigt sind. Normalerweise wird bei jedem Auslösen einer solchen Falle immer
nur ein Pfeil abgeschossen. Solche Fallen sind günstiger und leichter
herzustellen als ein automatisch nachladender Mechanismus und ein Stahlbogen
mit enormer Zugkraft; erwarte also nicht zu viel Schaden von dieser Falle.
Trotzdem reicht bereits ein Pfeil durch die Arterie aus, um einen Menschen zu
töten.
%%%%
An empty arch of ancient stone

Ein steinerner Torbogen, der wohl schon immer hier stand und an keinen
besonderen Ort zu führen scheint.
%%%%
An escape hatch in the ceiling

Eine gefederte, einseitige Falltür in der Decke.
%%%%
An escape hatch in the floor

Eine gefederte, einseitige Falltür im Verliesboden, die einem von Gegnern
umgebenen Abenteurer die Möglichkeit geben, die Gefahren dieser Ebene gegen die
Gefahren der nächsten Ebene einzutauschen.
%%%%
An exit through the horrors of the Abyss

Wenn du schon immer einmal von der Hölle ins Feuer wolltest, ist das deine
Chance. Dieses Portal ermöglicht dir die Rückkehr von diesem Ort... über einen
schönen, malerischen Weg durch unendlichen Wahnsinn.
%%%%
An idol of Beogh

{{
  if you.god() == "Beogh"
    then
      return "Diese grobe aber majestätische Statue stellt Beogh in seiner
Pracht dar."
          .. "Auf das alle die keine Orks sind erschlagen werden!";
    else
      return "Diese grobe Statue zeigt Beogh, den Gott der primitiven Orks"
          .. "welche hier leben. Ihre Religion ruft dazu auf alle Ungläubigen"
          .. "zu ermorden. Es kann eine Freude sein dieses Gotzenbildnis zu
zerstören,"
          .. "doch nimm dich in acht, Beogh ist für seine Rachsucht bekannt.";
  end
}}
%%%%
An iron altar of Okawaru

Ein Altar für den Kriegsmeister Okawaru, gebaut aus Eisen und Stahl, mit
erstaunlich scharfen Kanten.
%%%%
An iron grate

Dieses Eisengitter sieht verrostet aus, als ob es recht leicht mit einem
Zauberspruch oder einem Zauberstab zerstört werden könnte. Es ist aber zu
stabil, um von Hand zerbrochen zu werden.
%%%%
An open door

Eine Holztür. Wenn du neben ihr stehst kannst du sie {{
    if crawl.is_tiles() then
        return "entweder mit einem STRG-Links-Klick auf die Tür oder mit der
Eingabe von 'C' schließen."
    else
        return "mit der Eingabe von 'C' schließen."
    end
}}
%%%%
An orcish idol

Ein Idol des Orkgottes Beogh. Seine Zerstörung würde Beogh zornig machen.
%%%%
An unnaturally hard rock wall

Du kannst diese Wand auf keine Weise beeinflussen.
%%%%
The endless lava

Ein See aus Feuer und Schwefel, der so weit geht, wie du sehen kannst – und das
ist dank des dicken Rauchs nicht besonders weit.

Im Gegensatz zu kleinen Lavabacken, über die man fliegen oder schweben kann,
ist ein Flug über dieses Inferno eine todsichere Möglichkeit, dich zu grillen.
%%%%
A floor

Ein ausgetretener Steinflur, gemacht aus genau passenden Granitplatten, die vor
langer Zeit von lange vergessenen Händen dort eingesetzt wurden.
%%%%
Some deep water

Dieses Wasser ist genauso tief wie gefährlich. Kein vernünftiger Reisender
würde versuchen, einen Fuß hineinzusetzen – abgesehen von denen, die fliegen
oder schwimmen können. Sei gewarnt: Viele verwirrte Abenteurer haben ihren Tod
in den Tiefen gefunden, und das unerwartete Ende eines Levitationszaubers hat
noch mehr Eindringlinge ertrinken lassen.
%%%%
Some lava

Ein sehr heißes Becken geschmolzenen Gesteins, Wolken aus schwefligem Rauch
ausstoßend.
%%%%
Some shallow water

Dieses trübe, hüfthohe Wasser macht Landratten das Gehen und Kämpfen schwer und
lästig – das kann gefährlich sein, wird aber nie direkt zum Tod führen.
%%%%
The open sea

Nichts außer endlosem Wind und Wellen, und kein Leuchtturm in Sicht. Du würdest
sehr schnell hoffnungslos verloren sein – riskiere es lieber nicht.
%%%%
An empty arch of stone

Dies ist das Portal, durch das du hierher kamst; nun scheint es seiner Magie
beraubt worden zu sein.
%%%%
A portal leading out of here

Dieses schimmernde magische Tor wird dich aus der Behausung des Zauberers
zurück zu dem Ort führen, von dem du kamst. Du bezweifelst, dass du jemals
wieder hierher kommen kannst, also solltest du erst deine Plünderung beenden.
%%%%
An autumnal tree

Diese großen Bäume scheinen für immer in herbstlichem Zustand stehengeblieben
zu sein: Ihre Blätter sind rot und golden, fallen von den Ästen und schweben
graziös zu Boden. Bevor sie diesen allerdings erreichen, kommt ein Schatten
vorbei, und wenn er wieder weg ist, befinden sich die Blätter erneut auf dem
Ast, bereit, noch einmal herunterzufallen.
%%%%
A crumbled stone wall

Diese beschädigten Mauern scheinen in der Zeit stehen geblieben zu sein, genau
wie die Bäume: immer bereit, zusammenzubrechen, aber vollkommen unfähig dazu.
%%%%
A strange statue

Die Charakterzüge dieser Statue sind sonderbar und fremdartig. Liegt das daran,
dass sie verschlissen und angeschlagen ist? Oder daran, dass die Vorlage etwas
dämonisches und böses war?
%%%%
A timeless floor

Obwohl sicherlich tausende Füße diesen Boden betreten haben, scheint er zeitlos
und unzerstörbar zu sein.
%%%%
A crystal clear mirror

Ein glitzernder Kristallspiegel, der alles um sich herum reflektiert.
%%%%
A strange machine

Ein mechanischer Apparat, der zischt und knallt. Sein Material spiegelt das
Licht.
%%%%
A glistening fountain

Das Einzige, was hier fehlt, ist Wasser.
%%%%
A black marble wall

Der Marmor glitzert und schimmert. Er ist zweifellos wunderschön!
%%%%
A marble floor

Während die Wände aus schwarzem Marmor bestehen, ist der Boden weiß und
silbern, an manchen Stellen mit einem leichten rosanen Farbton.
%%%%
A rose-covered archway

Die Rosen sehen wunderschön aus!
%%%%
A vine-covered statue

Sie sieht fast aus wie ein Monster, das vollständig aus Weinreben gemacht
wurde.
%%%%
A crumbling stone wall

Sie sieht antik aus.
%%%%
The grass-covered ground

Übersät von Blättern und Zweigen, die laut unter den Füßen knirschen, ist
dieses Gras knusprig(?) und frisch.
%%%%
A strange rock wall

Sie ist mit Grabmalereien dekoriert.
%%%%
A highly decorated stone wall

Sie ist mit verstörenden, schrecklichen Bildern bedeckt.
%%%%
A rough-hewn floor

Er ist an manchen Stellen rau und uneben.
%%%%
Viscous fluid

Diese klebrige Flüssigkeit scheint von den nahegelegenen Wänden abgesondert zu
werden. Sie sieht ekelhaft aus.
%%%%
A sinewy wall

Diese Wände sehen seltsam organisch aus, obwohl sie unglaublich haltbar und
widerstandsfähig sind.
%%%%
A thin membrane

Diese fremdartige Membran ist dünn genug, um hindurchzusehen.
%%%%
A pulsating floor

Dieser glitschige Boden scheint in einem unbekannten Takt zu pulsieren.
%%%%
Zonguldrok's gravestone

Ein Grabstein. Der Name 'Zonguldrok' ist in goldenen Buchstaben eingraviert.
%%%%
A gravestone

Ein namenloses Grab. Die Frage bleibt: Ist das Grab oder die darin liegende
Person namenlos?
%%%%
The ground

Kein Leben wächst hier. Der Boden ist vollkommen tot.
%%%%
The dimension's edge

Am Rand dieser winzigen, isolierten Ebene löst sich die Welt selbst in
Vergessenheit auf. Es ist unmöglich, dieses dunkle Nichts zu betreten oder zu
beeinflussen.
%%%%
A damp floor

Vielleicht ist es die Luftfeuchtigkeit oder der dauernde Wolkenfluss, der
diesen Boden ewig feucht hält.
%%%%
A wall of white crystal

Dies ist minderwertiger Kristall. Er ist kaum durchsichtig, und seine schiefen
Konturen machen es noch schlimmer. Der schillernde Glanz sieht allerdings immer
noch ziemlich gut aus.
%%%%
A wall of transparent white crystal

Dieser Kristall scheint tadellos und unvergänglich zu sein. Es könnte Diamant
oder etwas ähnliches sein – was auch immer es ist, du bist nicht dazu in der
Lage, diese Wand zu durchbrechen.
%%%%
A hot floor

Tief unter dem Boden brennt ein Feuer, dessen Hitze alle anderen Feuer
übertrifft: das Feuer der Hölle. Wenn du den Boden berührst, spürst du die
Hitze.
%%%%
A black wall

Vielleicht Stein oder Kohle, oder ein Material, das man nur in den Tiefen der
Hölle findet.
%%%%
A carved rock wall

Sie ist dekoriert mit Bildern von Tod und Zerstörung.
%%%%
A dead tree

Dieser Baum ist genauso tot wie alles andere hier.
%%%%
An iron statue

Die Statue hat keinen Mund. Gruselig!
%%%%
Ashen ground

Mit jedem Schritt wanderst du auf Asche. Sie ist warm und fast angenehm.
%%%%
A tempered metal wall

Diese Metallwände verströmen Wärme.
%%%%
An ice-covered rock wall

Eine Felswand, umgeben von einer dicken Eisschicht.
%%%%
An ice-covered stone wall

Eine Steinwand, umgeben von einer dicken Eisschicht.
%%%%
Frost-covered floor

Frostbedeckter Boden. Es knirscht genugtuend unter den Füßen.
%%%%
A golden statue

Eine solide Goldstatue eines Heiligen.
%%%%
A silver wall

Diese Wand ist aus purem Silber gemacht.
%%%%
A rune carved stone wall

In diese komischerweise schleimfreie Steinwand wurden zahllose mystische Runen
eingeritzt. Ein oft wiederholtes Muster aus Runen scheint von dem 'Geleekönig'
zu erzählen.
%%%%
A sarcophagus

Ein antiker Sarkophag. Er scheint leer zu sein.
%%%%
A heavily etched metal wall

In diese Wand aus Metall wurden Bilder geätzt, die auf großartige und grausam
detaillierte Weise darstellen, was genau mit jemandem passieren wird, der etwas
aus der Gruft stiehlt. Dir ist auf einmal mulmig zumute.
%%%%
A heavily etched wall of green crystal

In diese Wand aus grünem Kristall wurden Bilder geätzt, die auf großartige und
grausam detaillierte Weise darstellen, was genau mit jemandem passieren wird,
der etwas aus der Gruft stiehlt. Dir ist auf einmal mulmig zumute.
%%%%
An adventurer's gravestone

Das Grab eines Abenteurers, der sein Ziel fast erreicht hatte.
%%%%
A granite stump

Dieser Granitstumpf war wohl einmal eine Statue...
%%%%
An ice choked empty arch of ancient stone

Es sieht so aus, als sei der Weg, von dem du kamst, seit Jahren nicht benutzt
worden. Dieses Portal ist nicht nur alt und unbrauchbar, sondern auch fast
komplett von Eis umhüllt.

Glücklicherweise siehst du ein anderes Portal in der Nähe schimmern.
%%%%
An ice covered gate leading back out of here

Hier steht ein immer noch funktionierendes Portal. Seine Magie hält das Eis
zurück und verhindert, dass es den Zugang verschließt. Du bist dir ziemlich
sicher, dass du nicht mehr zurückkehren kannst, wenn du hindurchgegangen bist,
also solltest du lieber erst diesen Ort erkunden.

Oder, vielleicht solltest du weglaufen, solange du noch nicht zu einem
hässlichen Eiszapfen gefroren bist.
%%%%
An ice covered rock wall

Dieser Fels ist von einer dicken Eisschicht umhüllt. Da du an manchen Stellen
Wasser tropfen siehst, ist dir klar, wie diese Höhle entstanden ist: Wasser ist
in Felsspalten geflossen und dann gefroren, immer weiter den Ort vergrößernd,
an dem du dich befindest. Wenn du länger hier bleibst, wird auch das Wasser in
deinem Körper gefrieren(?).
%%%%
Some ice crusted deep water

Das Eis hier ist in Stücke gebrochen, und das Wasser, auf dem es schwimmt,
sieht überhaupt nicht einladend aus.
%%%%
Some ice crusted shallow water

Es sieht eiskalt aus, aber wenn dir eine Unterkühlung nichts ausmacht, kannst
du wahrscheinlich hindurchwaten.
%%%%
A large window

Ein Fenster, eingebaut in die Seite eines riesigen Metallrohrs. Dahinter sieht
man das Wasser fließen.
%%%%
A glass window

Ein pockiges Fenster aus extrem hartem Glas.
%%%%
An elephant-shaped statue

Diese abgenutzte Statue stellt einen Wache stehenden Elefanten dar.
%%%%
A weirdly glowing ball

Dieser schwebende Ball verbreitet ein schimmerndes Licht.
%%%%
A sealed sarcophagus

Dieser antike Sarkophag ist dicht verschlossen.
%%%%
A flagged portal

Dieses Portal führt zu einem verbotenen Verlies der bösen Ritter. Du erkennst
das an den mit schwarzen Bannern verzierten Waffen im Schrägkreuz. Es sieht so
aus, als solltest du das Portal betreten, bevor die daran angebrachte Flagge
auf den Boden gesunken ist.
%%%%
A flickering gateway to a bazaar

Ein glühendes Portal zu einem Basar [passt "Markt" besser?], auf dem  sich
umherziehende Händler treffen, um ihre Waren zu verkaufen. Sie bleiben nie
lange an einem Ort.
%%%%
A gateway to a bazaar

Ein glühendes Portal zu einem Basar [passt "Markt" besser?], auf dem  sich
umherziehende Händler treffen, um ihre Waren zu verkaufen. Sie werden auf dich
warten, aber sobald du die Chance nutzt, um dir ihre Angebote anzusehen, werden
sie auch schon wieder abreisen und nach neuen Kunden suchen.
%%%%
A frozen archway

Eine ständige Kälte scheint dieses Portal zu umgeben. Was auch immer auf der
anderen Seite lebt – es wird voller grimmiger arktischer Wut sein. Du bemerkst,
dass der Torbogen schmilzt.
%%%%
A sand-covered staircase

Du kannst eine Treppe ausmachen, die nach unten in eine kleine Grabkammer
führt. Sand umgibt die Treppe und rieselt andauernd herunter. Nicht mehr lang,
und die Treppe wird nicht mehr vorhanden sein. Man sagt, dass einige entfernte
Verwandten der Pharaonen hier begraben wurden.
%%%%
A glowing drain

Ein glühender Abflusseingang, der einen unangenehmen Geruch nach Extrementen
verströmt. Er scheint zu rosten und wird bald verstopfen.
%%%%
A portal to a secret trove of treasure

Ein aufwendig bearbeitetes goldenes Tor, das zu einem riesigen Schatz
wertvoller Items führt. Der Eintrittspreis ist nicht gering.
%%%%
A portal to a secret trove of treasure:quote

„,Halt Dieb! Halt Dieb!‘ Es gibt eine Magie im Ton. Der Großhändler verlässt
seinen Schalter und den Straßenbahnfahrer sein Wagen; der Metzger wirft unten
sein Tablett; der Bäcker sein Korb; der Milchmann sein Eimer; der Laufbursche
seine Pakete; der Schüler seine Marmore; der paviour seine Spitzhacke; das Kind
sein Federball. Weg führen sie, durcheinander, Durcheinander, heftig: das
Reißen, brüllend, schreiend, die Passagiere niederschlagend, weil sie die Ecken
drehen, die Hunde, und erstaunlich das Geflügel wachrüttelnd: und Straßen,
Quadrate, und Gerichte, hallen mit dem Ton wieder. “
    -Charles Dickens, _Oliver Drehung; oder, Der Kirchspiel-Junge-Fortschritt
_, ch. X. 1838.
%%%%
A dark tunnel

Direkt in den Fels führt ein dunkler, bedrohlich wirkender Tunnel. Ab und zu
kommt Luft heraus, die so heiß ist, dass sie dein Gesicht versengt. Diese Luft
ist es wahrscheinlich auch, die immer wieder einige Felsbrocken von der
Tunneldecke und vom Tunnelrand löst. Der Eingang wird langsam, aber sicher von
den Steinen verschlossen.
%%%%
A magical portal

Dieses Portal wurde von einem leichtsinnigen Zauberer offen gelassen. Es könnte
in ein geheimes Labor führen, doch sei gewarnt: Es ist wahrscheinlich voller
magischer Fallen und schrecklicher Monster. Das Portal scheint langsam wieder
zu verschwinden.
%%%%
An open sea?

Obwohl es jedem dir bekannten physischen und geometrischen Gesetz widerspricht,
weißt du, dass sich in diesem winzigen Raum unzweifelhaft ein schrecklich
großes Meer unmöglicher Größe befindet.

Entweder das, oder es ist eine blaue Wand.
%%%%
An exit from the tutorial

Dies ist ein Weg aus dem Verlies, der dir das Beenden des Tutorials ermöglicht.
%%%%
