%%%%
No God

"Gott ist tot!" – Nietzsche (Wenn du das hier jemals siehst, ist es ein Fehler)
%%%%
random

Random (Wenn du das hier jemals siehst, ist es ein Fehler)
%%%%
Buggy

Buggy (Wenn du das hier jemals siehst, ist es ein Fehler)
%%%%
Zin

Zin ist ein Gott für die, die sich auf innere Stärke konzentrieren möchten.
Anhänger von Zin müssen körperlich und seelisch rein bleiben und unheilige,
böse oder chaotische Magie genauso unterlassen wie die Nutzung von Mutationen
und den Verzehr des Fleisches intelligenter Wesen. Sie können predigen und die
Unerleuchteten einsperren, und letztendlich göttlichen Schutz erhalten. Zin
schätzt Selbstlosigkeit und verlangt ein Zehntel des gesamten verdienten
Goldes, bevorzugt gefolgt von noch mehr Spenden. Zins Anhänger können ohne
großen Frömmigkeitsverlust(?) zu Elyvilon oder dem Glänzenden konvertieren.
%%%%
the Shining One

Der Glänzende ist eine mächtige Gottheit im Kreuzzug gegen alles Böse. Seine
Anhänger und deren Verbündete können verschiedene Segen für das erbarmungslose
Töten böser und unheiliger Kreaturen erhalten. Seine Anhänger dürfen niemals
unheilige oder böse Magie verwenden, und es wird von ihnen erwartet, dass sie
ihre morale Überlegenheit durch faires Kämpfen beweisen. Der Gott verlangt von
seinen Anhängern das Umherstreifen in der Welt, um all seine Bewohner nach
Spuren des Bösen zu durchsuchen, das ausgerottet werden muss. Anhänger des
Glänzenden können ohne großen Frömmigkeitsverlust(?) zu Elyvilon oder Zin
konvertieren.
%%%%
Kikubaaqudgha

Kikubaaqudgha ist ein schrecklicher Dämonengott mit Anhängern, die sich den
Kräften des Todes hingeben. Kikubaaqudgha ist böse und verlangt den Tod
lebender Kreaturen und Dämonen so oft wie möglich.
%%%%
Yredelemnul

Yredelemnul, der Dunkle, ist ein böser Gott, der von denen angebetet wird, die
Macht über die Toten und die Untoten suchen. Anhänger, die alles heilige
ablehnen müssen, können Legionen unterwürfiger Untoter beschwören, und erhalten
eine Reihe nützlicher (wenn auch unangenehmer) Kräfte. Yredelemnul schätzt das
Töten, aber er bevorzugt die Nutzung der toten Körper statt deren Opferung.
Auch das Zerstören künstlicher Wesen gefällt dem Dunklen, denn diese sind weder
wirklich lebendig, noch tot oder untot.
%%%%
Xom

Xom ist ein wilder, unberechenbarer Gott des Chaos, der keine Anhänger, sondern
Spielzeuge sucht. Viele folgen Xom, weil sie märchenhafte Belohnungen und
mächtige Kräfte erwarten, doch Xom ist extrem launisch. Außerdem können die
Anhänger Xoms nichts tun, um sein Gemüt zu beeinflussen.
%%%%
Vehumet

Vehumet ist ein Gott der zerstörerischen Kräfte der Magie. Seine Anhänger
erhalten verschiedene nützliche Kräfte, um ihre Kontrolle über die
hermetischen(?) Künste zu verbessern und Zugang zu einigen der
furchteinflößenden Zauber aus Vehumets Bibliothek zu erlangen. Man kann seine
Zuwendung zu Vehumet beweisen, indem man so viel Tod und Verderben wie möglich
verbreitet.
%%%%
Okawaru

Okawaru ist der gefährliche und mächtige Gott des Kampfes. Seine Anhänger
können eine Vielzahl nützlicher Kampfkräfte und verschiedene Belohnungen
erhalten, aber sie müssen sich ständig durch Kampf und das Opfern von Leichen
beweisen. Okawaru bevorzugt heldenhafte Siege gegen deutlich stärkere Gegner,
und beachtet einfachere Siege kaum. Außerdem, obwohl faires Kämpfen nicht
erforderlich ist, wird das Angreifen eines Verbündeten Okawaru zornig machen.
%%%%
Makhleb

Makhleb, der Zerstörer, ist eine furchteinflößende Gottheit des Blutvergießens
und der Kränkung des Fleisches. Von Anhängern wird die Reinigung anderer durch
Zufügung von Leid und Tod in Makhlebs Namen erwartet, und sie können weitere
Anerkennung durch das Verwüsten der frisch Gestorbenen erhalten. Geeignete
Anhänger können außerdem Zugang zu den rohen Energien und den höllenbrütigen
Dienern des Chaos erhalten, sodass sie die unreine Welt und ihre falschen
Gesetze besser für den Ruhm ihres Gottes brechen können.
%%%%
Sif Muna

Sif Muna, die Wissende, ist eine nachdenkliche, aber mächtige Gottheit, der
diejenigen dienen, die magisches Wissen suchen. Die Wissende begrüßt das
Training der Zauberfähigkeiten.
%%%%
Trog

Trog ist ein antiker Gott des Zorns und der Gewalt. Seine Anhänger sollen in
seinem Namen töten und die Leichen opfern, um im Gegenzug Kraft im Kampf und
einige Belohnungen zu erhalten. Trog hasst alle Zauberer und liebt es, ihre
Bücher brennen zu sehen. Seine Anhänger dürfen keine Zaubermagie verwenden.
%%%%
Nemelex Xobeh

Nemelex ist der fremdartige und unberechenbare Gott des Tricksens, dessen
Kräfte durch die magischen, mit Dämonenblut bemalten Kartendecks, eingesetzt
werden können. Von seinen Anhängern wird das unermüdliche Opfern wertvoller
Gegenstände gefordert; die Art der Gegenstände beeinflusst die Art der
Belohnungen. Außerdem sollen seine Anhänger den Karten vertrauen und sie so oft
wie möglich benutzen. Trotzdem kann der Trickser versichern, dass das Glück oft
mit den Mutigen ist.
%%%%
Elyvilon

Elyvilon, der Heiler, heißt alle guten Seelen, die bereit sind, anderen zu
helfen, willkommen. Diese Wesen können den Zugang zu mächtigen Heilfähigkeiten
erwarten. Der Heiler bevorzugt eine pazifistische Überzeugung und hilft seinen
Anhängern, Blutvergießen zu vermeiden. Elyvilon begrüßt die Zerstörung von
Waffen, doch frommere Anhänger müssen unheilige oder böse Waffen finden, um auf
diese Weise Frömmigkeit zu erlangen. Elyvilons Anhänger können zum Glänzenden
und zu Zin konvertieren, ohne eine allzu große Menge Frömmigkeit zu verlieren.
%%%%
Lugonu

Lugonu, die Unförmige, feiert im Chaos des Abgrunds. Ihre Anhänger werden
ausgesandt, um Blutvergießen und Zerstörung in der Oberwelt zu verbreiten, und
müssen das unermüdlich tun, um die Anerkennung der bösen Göttin zu erlangen.
%%%%
Beogh

Beogh ist die von den im Verlies lebenden Höhlenorks angebetete Gottheit. Nur
Orks dürfen Beogh dienen, und sie müssen ihre Zuwendung durch Blutvergießen und
das Segnen toter Orks beweisen. Strenggläubige Anhänger Beoghs können ihre
Gegner peinigen, und besonders eifrige Anhänger werden vielleicht eigene
Anhänger erhalten – Orks, die noch immer nach ihrem Messias suchen.
%%%%
Fedhas

Fedhas Madash ist der Gott der Pflanzen und Pilze. Fedhas verlangt, dass seine
Anhänger die Verwitterung von Leichen unterstützen. Er verbietet seinen
Anhängern, unter seinem Schutz stehenden Wesen Leid zuzufügen; außerdem
verbietet er jede Art der Nekromantie, besonders die, die Auswirkungen auf
Leichen haben. Im Gegenzug gibt Fedhas seinen Anhängern einige Fähigkeiten, die
das Wachsen von Pflanzen und Pilzen unterstützen. Diese Fähigkeiten könnten
sich als nützlich für Abenteurer erweisen.
%%%%
Cheibriados

Cheibriados ist ein Gott, der im Geheimnis der Zeit meditiert. Wer sich
entscheidet, dem Weg der Gottheit zu folgen, wird lernen, unnötige Hast zu
vermeiden, und sich selbst sowie andere Wesen zu verlangsamen, und denen
Schaden zuzufügen, die sich weigern, langsamer zu werden. Besonders
strenggläubige Anhänger können sogar die Zeit und ihre unnötigen Störungen für
einige Zeit anhalten.
%%%%
Ashenzari

Während es unvorstellbar ist, dass ein Gott gefesselt sein könnte, ist
Ashenzari genau das: Immer am Himmel festgenagelt, sieht und weiß der
unbewegliche Gott alles. Strenggläubige Anhänger dürfen Bruchteile dieses
Wissens erhalten, doch sei gewarnt: Für Ashenzari sind Macht, Segen und Fluch
gleichgestellt.
%%%%
Jiyva

Jiyva ist die chaotische antike Gottheit der Schleime. Von ihren Anhängern wird
erwartet, dass sie die Verbreitung und Sättigung ihrer Schleimkollegen
unterstützen, indem sie ihnen erlauben, Gegenstände zu verzehren, und dass sie
keinem Schleim Schaden zufügen. Jiyva wird manchmal sogar selbst Gegenstände
verzehren, die von ihren Anhängern woanders im Verlies liegen gelassen wurden.
Besonders strenggläubige Anhänger werden genauso formlos wie ihr Gott, weil
ihre Eigenschaften und Mutationen sich unter Jiyvas Einfluss verändern.
%%%%
Zin powers

Zin gibt seinen Anhängern die Fähigkeit, den unbeleuchteten Massen zu predigen,
und Kräfte zum Beleben ihrer Körper sowie zum Erreichen göttlicher Ausdauer. Er
schützt sie vor vielen Beschwerden und gibt ihnen zu Essen, wenn sie hungrig
sind. Später erhalten seine Anhänger die Fähigkeit, ihre Feinde kurzzeitig
einzusperren. Außerdem können sie irgendwann kurzzeitigen Schutz bei ihrem Gott
suchen, und wenn ihre Frömmigkeit wächst, wird Zin sie vor Mutationen und
eventuell sogar vor dem Tod schützen.
%%%%
the Shining One powers

Die Anhänger des Glänzenden werden von einem Heiligenschein umgeben, der ihnen
ihre Gegner zeigt. Sie erhalten Kraft durch das Töten böser Wesen. Der
Glänzende wird beschworene und bezauberte Verbündete länger an deiner Seite
halten, wenn sich diese im Kreuzzug würdig erweisen. Seine Anhänger werden
außerdem ein göttliches Schild zum Schutz im Kampf benutzen können. Später
können sie Druckwellen reinigender Flammen leiten, die besonders schädlich
gegenüber Untoten sind. Irgendwann können sie den Glänzenden darum bitten,
ihnen göttliche Wesen als starke Verbündete zu senden. Der Glänzende wird an
und zu direkt eingreifen, um das Leben eines Anhängers zu schützen. Mit
steigender Frömmigkeit wird der Glänzende deine Lebenskraft schützen.
%%%%
Kikubaaqudgha powers

Kikubaaqudgha wird seinen Anhängern Leichen schicken, ihr nekromantisches
Können durch geschenkte Zauberbücher verbessern und ihre Waffen mit Schmerz
durchtränken. Besonders eifrige Anhänger können sich selbst vor Qualen
schützen, oder diese sogar selbst verursachen, indem sie Kikubaaqudgha eine
Leiche opfern.
%%%%
Yredelemnul powers

Yredelemnul gibt dir die Macht, Skelette und Leichen als Krieger an deiner
Seite wiederzubeleben, deine untoten Anhänger in deine Nähe zu rufen, und deine
Lebenspunkte durch Lebensentzug von lebenden Wesen zu erhalten. Irgendwann
wirst du die Kraft bekommen, die Seele eines Monsters zu binden und an deiner
Seite kämpfen zu lassen. Yredelemnul wird dir ab und zu stärkere untote Diener
schenken. Mit genügend Frömmigkeit wird Yredelemnul jeden Schaden auf deine
Gegner zurückspiegeln.
%%%%
Xom powers

Xom anzubeten bedeutet, riskant zu leben. In guter Laune wird Xom dich mit
Geschenken überhäufen, doch zu anderen Zeitpunkten könnte der launische Gott
sich dazu entscheiden, "etwas Spannung ins Spiel zu bringen", und dich so ins
Verderben zu stürzen. Wenn du dich als der stärkere erweist, umso besser – wenn
nicht, nun, es wird auch andere Spielzeuge geben...
%%%%
Vehumet powers

Anhänger Vehumets werden schnell dazu in der Lage sein, ihre magische Energie
durch das Töten anderer Wesen aufzuladen. Wenn sie beliebter werden, erhalten
sie verschiedene Verbesserungen für ihre zerstörerischen Zauber – zuerst Hilfe
beim Zaubern solcher Magie, dann eine erhöhte Reichweite für
Elementbeschwörungen, und zuletzt geringere Kosten für die Benutzung von
Hochlevelzaubern. Irgendwann wird Vehumet seinen Anhängern Zauberbücher für
zerstörerische Magie schenken.
%%%%
Okawaru powers

Seine Anhänger werden bald die Fähigkeit erhalten, ihre Fähigkeiten im Kampf
kurzzeitig zu verbessern, und viel später, noch schneller zu schlagen. Okawaru
wird seinen Anhängern irgendwann Waffen und Rüstungen schenken.
%%%%
Makhleb powers

Makhleb bietet seinen Anhängern verschiedene Möglichkeiten, großen Schaden
anzurichten, und Hilfe von mächtigen Dämonen zu erhalten, doch diese Kräfte
haben einen Preis: Blut. Allerdings wird Makhleb die Lebenskraft seiner
Anhänger erneuern, wenn sie dafür Wesen aller Art töten.
%%%%
Sif Muna powers

Anhänger von Sif Muna können magische Energie einschleusen, wenn sie sie am
meisten brauchen, und sie erhalten die Fähigkeit, jeden beliebigen Zauberspruch
zu vergessen, um dafür neue zu lernen. Sif Muna schützt Zauberer vor den
negativen Auswirkungen des Fehlzauberns. Später werden ihre Anhänger
Zauberbücher erhalten, die alle existierenden Zauber enthalten.
%%%%
Trog powers

Trog bietet verschiedene Kräfte, die im Kampf helfen, und zwar die Fähigkeit,
nach Belieben zu berserken, und die Fähigkeit, Wunden schneller heilen zu
lassen sowie die Resistenz gegen magische Effekte zu erhöhen. Später können
Trogs Anhänger mächtige, wütende Verbündete rufen. Irgendwann wird Trog seinen
Anhängern starke Waffen schenken.
%%%%
Nemelex Xobeh powers

Die Anhänger des Tricksers erhalten verschiedene Möglichkeiten, das Glück zu
beeinflussen, wenn sie Karten ausspielen.
%%%%
Elyvilon powers

Der Heiler bietet seinen Anhängern Möglichkeiten, sich selbst von Schaden und
anderen krankmachenden Effekten zu heilen. Elyvilon erlaubt zudem das Heilen
von Gegnern, was dazu führen kann, dass diese neutral werden. Elyvilon kann
direkt eingreifen, um das Leben eines Anhängers zu retten, besonders dann, wenn
er darum gebeten wurde. Besonders fromme Anhänger können sich einer solchen
Rettung sicher sein.
%%%%
Lugonu powers

Anhänger Lugonus erhalten die Kraft, den Abgrund nach Belieben zu verlassen,
Monster dorthin zu verbannen, und sich schließlich selbst an diesen Ort des
Chaos zu transportieren – das kostet sie allerdings einen Teil ihrer Seele.
Außerdem können sie bei ihren Gegnern Formveränderungsschaden verursachen und
die geordnete Welt beschädigen, um ein Tor zu öffnen, durch das Wesen aus dem
Abgrund kommen können.
%%%%
Beogh powers

Beogh ermuntert seine Anhänger dazu, orkische Ausrüstung aus dem Verlies zu
benutzen. Seine Anhänger können ihre Feinde peinigen und werden sogar eigene
orkische Anhänger erhalten, die von Beogh im Kampf gesegnet und auf der selben
Ebene zurückgerufen werden können. Schließlich werden sie die Kraft erhalten,
auf Wasser zu gehen. Beogh wird manchmal direkt eingreifen, um das Leben eines
Anhängers zu schützen. {{
    if you.race() == "Lava Orc" then
        return "Beogh unterdrückt die Hitzeaura von Lava Orc Anhängern."
    end
}}
%%%%
Fedhas powers

Pflanzen und Pilze werden Fedhas' Anhänger nicht ohne Grund angreifen. Seine
Anhänger können durch Pflanzen und Pilze wandern, und sogar Geschosse sowie
Zaubersprüche durch sie feuern, ohne ihnen Schaden zuzufügen. Fedhas gibt die
Fähigkeit, Pflanzen und Pilze in stärkere Wesen zu verwandeln. Irgendwann
können seine Anhäger eine Mauer aus Pflanzen und explosive Sporen aus Leichen
herstellen. Ihnen wird zudem einige Kontrolle über das Wetter gegeben, indem
sie das Sonnlicht und schließlich Regenstürme beeinflussen können.
%%%%
Cheibriados powers

Anhänger von Cheibriados bewegen sich langsamer, während sie Anerkennung von
ihrem Gott erhalten, und werden dafür belohnt, Wesen zu töten, die schneller
als sie selbst sind. Zu schnelle Bewegungen oder unnötig magisch beschleunigte
Waffennutzung heißt der Gott nicht gut. Cheibriados belohnt die Gläubigen mit
einem verlangsamten Metabolismus, der Fähigkeit, andere Wesen zu verlangsamen,
der Kraft, den Fluss der Zeit durcheinander zu bringen, denen zu schaden, die
sich schneller als sie selbst bewegen und, letztendlich, die Fähigkeit, die
Zeit komplett anzuhalten.
%%%%
Jiyva powers

Jiyvas Anhänger können Gelee(?) beschwören, Monster in Schleim verwandeln und
ihre schädlichen Mutationen entfernen. Während ihre Frömmigkeit steigt, wird
Jiyva in immer kleineren Abständen Gelee in das Verlies fallen lassen, die
Attribute ihrer Anhänger abhängig von ihren Fähigkeiten, ihrer Rüstung und
ihrer Last verändern, und Mutationen schenken. Schleime(?) werden einem
Anhänger Jiyvas niemals Schaden zufügen, und Jiyva verlangt im Gegenzug das
selbe Verhalten. Letztendlich werden alle sichtbaren Schleime an Gebeten
teilnehmen, sodass sie sich einige Zeit nicht bewegen.
%%%%
Ashenzari powers

Ashenzari mahnt seine Anhänger dazu, sich selbst mit Flüchen zu beladen, und
gibt Belohnungen für Zeit, die mit dem Tragen verfluchter Ausrüstung verbracht
wird. Asnehzaris ultimativer Wunsch ist allerdings nicht die Unterwerfung,
sondern das Wissen über alle Dinge. Gläubige Anhänger, die bereit sind, einen
Teil ihres Wissens abzugeben, erhalten im Gegenzug einen großen Teil des
Wissens von Ashenzari.
%%%%
