%%%%
Ashenzari

Obwohl es unvorstellbar scheint, dass das Göttliche gefesselt sein könnte, ist
Aschenzari genau das: Der unerschütterliche Gott ist für alle Ewigkeit an den
Himmel gefesselt, allwissend und allsehend. Ergebenen Anbetern ist es gestattet,
Bruchstücke dieses Wissens und dieser Voraussicht zu erfassen, aber seiet
gewarnt: Für Aschenzari sind Macht, Segen und Fluch dasselbe.
%%%%
Beogh

Beogh ist eine böse Gottheit, die von den im Kerker beheimateten Höhlenorks
verehrt wird. Nur Orks dürfen Beogh dienen und müssen ihre Hingabe mit
Blutvergießen beweisen. Besonders glühende Anhänger Beoghs werden feststellen,
dass sich orkische Anhänger um ihr Banner scharen: Es ist ein Zeitalter der
Zeichen und Omen, und die Orks sind sich zunehmend sicher, dass die Ankunft
ihres Messias nahe ist.
%%%%
Cheibriados

Cheibriados ist ein Gott der Überlegung. Diejenigen, die Cheibriados folgen,
reisen langsamer, je weiter sie in ihrem Glauben voranschreiten, und es ist
ihnen verboten, sich durch irgendwelche Mittel zu beschleunigen. Indem sie ihren
Gott so nachahmen, erreichen sie Vollkommenheit von Geist und Körper und die
Geheimnisse der Zeit entfalten sich vor ihnen. Besonders fromme Anhänger können
sogar vorübergehend den Fluss der Zeit und seine unnötigen Störungen hinter sich
lassen.
%%%%
Dithmenos

Dithmenos der Schattenhafte wünscht sich, dass alles dunkel ist. Anhänger von
Dithmenos entwickeln eine seltsame und überirdische Affinität zu den Schatten
ihrer Umgebung. Dieser Gott verachtet die physische Welt und versucht ständig,
in sie einzudringen. Dithmenos belohnt daher diejenigen, die Tod und Zerstörung
verbreiten, während er sie nach und nach mit Dunkelheit verzehrt.
%%%%
Elyvilon

Elyvilon der Heiler heißt alle guten Seelen willkommen, die bereit sind, anderen
zu helfen. Diese Personen können mit mächtigen Heilkräften rechnen, mit denen
sie Blutvergießen vermeiden können. Elyvilon schätzt die Erkundung des Kerkers.
Elyvilons Anhänger können sich zum Strahlenden oder Zin bekehren und dabei etwas
Frömmigkeit bewahren.
%%%%
Fedhas

Fedhas ist der Gott des Pflanzen- und Pilzlebens. Seinen Anhängern ist es
verboten, einer Spezies, die unter Fedhas‘ Schutz steht, Schaden zuzufügen. Im
Gegenzug verleiht Fedhas eine Reihe von Fähigkeiten, die das Wachstum von
Pflanzen und Pilzen fördern. Diese Fähigkeiten können sich für Abenteurer im
Übrigen als nützlich erweisen.
%%%%
Gozag

Gozag Ym Sagoz, der Gierige, lehrt, dass die Welt den Reichen gehört. Wer dieses
Prinzip akzeptiert, kann sein Gold gegen göttliche Hilfe eintauschen. Anhänger
von Gozag verdienen keine Frömmigkeit; die einzige Möglichkeit, diesen Gott zu
beeindrucken, besteht darin, ein Vermögen anzuhäufen, und Gläubige können um so
viel Hilfe bitten, wie sie sich leisten können. Glücklicherweise sagt man, dass
Gozags Gläubige ein Händchen für Gold haben.
%%%%
Hepliaklqana

Hepliaklqana die Vergessene akzeptiert die Anbetung jener, die sich an ihre
Vorfahren erinnern und an der Seite der Größten von allen kämpfen. Die Akolythen
von Hepliaklqana opfern einen kleinen Teil ihrer Lebensessenz, um ihre Vorfahren
in die Welt zu bringen. Während sie neue Erfahrungen erforschen und sammeln,
werden sie feststellen, dass sie die Erinnerung an ihre Vorfahren formen und
kontrollieren können, was sie schließlich in die Reihen der mythischen Helden
bringt.
%%%%
Jiyva

Jiyva ist die alte Gottheit der Schleime. Von den Anhängern wird erwartet, dass
sie die Verbreitung und Sättigung ihrer Schleimkollegen unterstützen, indem sie
ihnen erlauben, Gegenstände zu konsumieren, und es ist ihnen verboten, Schleimen
Schaden zuzufügen. Besonders bevorzugte Anhänger werden so formlos wie ihr Gott,
da sich ihre Attribute und Mutationen unter Jiyvas Einfluss verändern.
%%%%
Kikubaaqudgha

Kikubaaqudgha ist ein schrecklicher Dämonengott, dem jene dienen, die sich den
Mächten des Todes hingeben wollen. Kikubaaqudgha, ein böser Gott, verlangt von
seinen Anbetern, dass sie den Tod und die Vernichtung möglichst vieler Kreaturen
herbeiführen. Im Gegenzug bietet Kikubaaqudgha dem aufstrebenden Nekromanten
große Hilfe: Wissen über dunkle Magie, Schutz vor nekromantischen Reaktionen und
einen endlosen Vorrat an Leichen aus Kikubaaqudghas riesigem Mausoleum.
%%%%
Lugonu

In das chaotische Reich des Abgrunds verbannt, sucht Lugonu der Ungestalte nach
Anhängern, um Blutvergießen und Verderben in der Oberwelt zu verbreiten. Wer
Lugonus Gunst erlangt, erhält einen Teil der Macht des Abgrunds selbst, was es
ihm ermöglicht, unheimliche Schrecken heraufzubeschwören und sogar nach Belieben
zwischen der Oberwelt und dem Abgrund zu reisen.
%%%%
Makhleb

Makhleb der Zerstörer ist eine furchterregende Gottheit des Blutvergießens und
der Demütigung des Fleisches. Von seinen Anhängern wird erwartet, dass sie
andere reinigen, indem sie ihnen in Makhlebs Namen Leid und Tod zufügen.
Engagierte Anhänger können auch auf die rohen Energien und die in der Hölle
geborenen Diener des Chaos zugreifen, damit sie die unreine Welt und ihre
falschen Gesetze zur Ehre ihres bösen Gottes besser brechen können.
%%%%
Nemelex Xobeh

Nemelex ist ein seltsamer und unberechenbarer Trickster-Gott, dessen Kräfte
durch magische Kartenspiele heraufbeschworen werden, die mit dem Ichor von
Dämonen bemalt sind. Anhänger erhalten Kartenspiele, während sie den Kerker
durchqueren, und werden ermutigt, auf die Karten zu vertrauen, um göttliche
Hilfe zu erhalten. Der Trickster kann jedoch auch dafür sorgen, dass das Glück
den Mutigen hold ist.
%%%%
Okawaru

Okawaru ist ein gefährlicher und mächtiger Gott des Krieges. Von seinen
Anhängern wird erwartet, dass sie sich ständig im Kampf beweisen und sie können
Okawarus Macht nutzen, um ihre Fähigkeiten zu steigern. Okawaru schenkt leichten
Siegen wenig Beachtung, belohnt seine Anhänger jedoch für heroische Taten gegen
mächtige Feinde.
%%%%
Pakellas

Pakellas der Erfinderische glaubt an die Überlegenheit magischer oder anderer
Geräte gegenüber Zaubersprüchen und anderen Formen der Magie. Obwohl seine
Anhänger von der umgebenden magischen Kraft abgeschnitten sind, werden sie mit
magischer Energie versorgt, um ihre Geräte zu stärken, solange sie diese
verwenden, um Pakellas' Überlegenheit zu behaupten. Pakellas gewährt frommen
Anbetern Zugang zu immer mächtigeren Geräten.
%%%%
Qazlal

Qazlal Sturmbringer ist ein gewalttätiger Gott der Stürme, der es genießt, die
Kräfte der Natur gegen die Ahnungslosen zu entfesseln. Wer Qazlals Blick auf
sich zieht, wird zum Auge eines Sturms elementarer Zerstörung, vor dem nur sein
Gott ihn schützen kann. Fromme Anbeter Qazlals erlangen die Fähigkeit, die
zerstörerische Kraft des Sturms zu lenken und zu kontrollieren.
%%%%
Ru

Von allen Göttern widersetzte sich nur Ru der Schöpfung. Nicht aus Torheit,
sondern als Ablenkung. Ru-Initianten können Kanäle zu den Kräften öffnen, die
der sichtbaren Welt zugrunde liegen, indem sie die Fesseln aufgeben, die sie
hier binden. Diese Opfer werden nicht Ru dargebracht, sondern freiwillig und
dauerhaft aufgegeben. Nachdem sie solche Opfer gebracht haben, können Initianten
diese immense Kraft zu ihrem eigenen Nutzen nutzen und schließlich die Fähigkeit
erlangen, ihre zerstörerische Kraft gegen ihre Feinde einzusetzen.
%%%%
Sif Muna

Sif Muna, der Kundenbewahrer, ist eine nachdenkliche, aber mächtige Gottheit,
der jene dienen, die nach magischem Wissen streben. Anhänger, die über ihre
Feinde triumphieren, können den Kundenbewahrer anrufen, um magische Kraft und
die Fähigkeit zu erlangen, Zauber zu wirken, die über ihre magische Ausbildung
hinausgehen. Die Gläubigen werden mit einem Vorrat an Zauberbüchern belohnt, die
direkt aus Sif Munas legendärer Bibliothek stammen.
%%%%
the Shining One

Die Anhänger des Strahlenden sind dem Kodex des ehrenhaften Kriegers verpflichtet
und sind Soldaten im ewigen Kreuzzug ihres Gottes gegen das Böse. Für den
Verzicht auf dunkle Magie und hinterhältige Taktiken belohnt der Strahlende sie
und ihre Verbündeten mit der Macht, die sie brauchen, um Dämonen und Untote zu
vernichten. Besonders fromme Krieger können in Zeiten der Not sogar Engel
anrufen. Die Anhänger des Strahlenden können zu Elyvilon oder Zin konvertieren
und dabei etwas Frömmigkeit bewahren.
%%%%
Trog

Trog ist ein alter Gott des Zorns und der Gewalt. Von seinen Anhängern wird
erwartet, dass sie in Trogs Namen töten und insbesondere Zauberer erschlagen. Im
Gegenzug erhalten Trog-Anbeter die Fähigkeit, im Kampf nach Belieben zum
Berserker zu werden, und erhalten Unterstützung in Form mächtiger Waffen und
mächtiger Verbündeter. Anhängern ist die Verwendung von Zaubermagie strengstens
untersagt.
%%%%
Uskayaw

Uskayaw der Feiernde ist ein Gott des ekstatischen Tanzes. Im Kerker schätzt
Uskayaw die Leidenschaft und den Rhythmus des Kampfes und belohnt seine Anhänger
für jeden Schlag, den sie ausführen, und für den Schaden, den sie ihren Feinden
zufügen. Je länger der Tanz andauert, desto größere Kräfte bietet Uskayaw. Wenn
der Tanz endet, verliert Uskayaw schnell das Interesse.
%%%%
Vehumet

Vehumet ist ein Gott der zerstörerischen Kräfte der Magie. Seine Anhänger
erhalten göttliche Unterstützung bei der Beherrschung der hermetischen Künste
und die Begünstigten haben Zugriff auf einige der furchterregenden Zaubersprüche
aus Vehumets Bibliothek. Die Hingabe an Vehumet kann dadurch bewiesen werden,
dass man so viel Blutvergießen und Zerstörung wie möglich verursacht.
%%%%
Wu Jian

Der Wu Jian-Rat ist eine Versammlung von Kampfmönchen, die zu Göttern
aufgestiegen sind, nachdem sie sich ihren Weg aus dem Jenseits erkämpft haben.
Die Schüler des Rates sind in der Lage, akrobatische Kampfmanöver wie
Wandsprünge, Drehangriffe und strafende Ausfallschritte auszuführen. Sie werden
schließlich in der Lage sein, Hilfe in Form eines Sturms himmlischer Wolken
anzufordern.
%%%%
Xom

Xom ist ein wilder und unberechenbarer Gott des Chaos, der keine Anhänger sucht,
sondern Spielzeuge, mit denen er spielen kann. Viele folgen Xom in der Hoffnung
auf fabelhafte Belohnungen und gewaltige Kräfte, aber Xom ist nichts, wenn nicht
launisch. Es gibt nichts, was ein Anhänger tun kann, um Xoms Stimmung zu
beeinflussen.
%%%%
Yredelemnul

Yredelemnul der Dunkle ist ein Gott, der von jenen verehrt wird, die Macht über
den Tod und die Untoten erlangen wollen. Anhänger können Legionen unterwürfiger
Untoter aufstellen und eine Reihe weiterer nützlicher Kräfte erlangen, mit denen
sie die Seelen der Lebenden besser nutzen können. Yredelemnul bevorzugt
insbesondere jene, die heilige Kreaturen zerstören, die sich dem Reich der
Untoten widersetzen.
%%%%
Zin

Zin ist ein Gott der Disziplin. Seine Anhänger müssen an Körper und Seele rein
bleiben und sich von dunkler Magie und chaotischen Taten fernhalten. Sie müssen
außerdem einen Teil des gesamten Goldes spenden, das sie erbeuten, und
vorzugsweise noch mehr spenden. Im Gegenzug können die Anbeter Zins Zorn auf
Sünder herabrufen und schließlich verschiedene göttliche Schutzbefugnisse
erlangen. Zins Anhänger können sich zu Elyvilon oder dem Strahlenden bekehren und
dabei etwas Frömmigkeit bewahren.
%%%%
Ashenzari powers

Aschenzari fordert seine Anhänger auf, ihre Besitztümer zu verfluchen, und
bietet diese Flüche regelmäßig seinen Anhängern an während sie den Kerker
erkunden. Verfluchte Ausrüstung kann nicht verzaubert werden und kann nur
entfernt werden, indem man sie für immer zerschmettert. Diese Flüche verbessern
jedoch bestimmte Fähigkeiten. Sie gefallen auch Aschenzari, der das Unsichtbare
enthüllt und Klarheit des Geistes verleiht. Die wirklich Gläubigen erhalten ein
Fragment von Aschenzaris Astralsicht, mit der sie durch Wände sehen können.
%%%%
Beogh powers

Anhänger von Beogh können ihre Feinde vernichten und erhalten sogar eigene
orkische Anhänger, die im Kampf von Beogh gesegnet werden und bei Bedarf
zurückgerufen werden können. Schließlich erlangen Anhänger die Fähigkeit, auf
dem Wasser zu gehen. Beogh greift manchmal direkt ein, um das Leben eines
Anhängers zu retten, und die Auserwählten von Beogh können schließlich andere
gefallene Orks wiederbeleben.
%%%%
Cheibriados powers

Anhänger von Cheibriados bewegen sich langsamer, wenn sie an Gunst gewinnen, und
werden dafür belohnt, Kreaturen zu töten, die schneller sind als sie. Je
langsamer sie sich bewegen, desto stärkere Attribute werden ihnen verliehen.
Cheibriados belohnt die Gläubigen mit der Macht, andere Kreaturen zu
verlangsamen und den Zeitfluss kurzzeitig zu stören. Gläubige Anbeter erhalten
die Fähigkeit, all jenen großen Schaden zuzufügen, die sich schneller bewegen
als sie, und schließlich die Fähigkeit, den Zeitfluss vollständig zu verlassen.
%%%%
Dithmenos powers

Anhänger von Dithmenos sind ständig von einer Aura aus Schatten umgeben, deren
Ausmaß ihre Hingabe widerspiegelt. Dithmenos verleiht seinen Anhängern die
Fähigkeit, sofort in den Schatten von Kreaturen in der Nähe zu treten, und
schützt seine Anhänger, indem er die von Angriffen Getroffenen gelegentlich in
dunklen Rauch hüllt. Hinreichend fromme Anhänger von Dithmenos werden
feststellen, dass ihr eigener Schatten von selbst angreift, und erlangen
schließlich die Fähigkeit, selbst die Form eines Schattens anzunehmen.
%%%%
Elyvilon powers

Der Heiler bietet seinen Anhängern eine Reihe zunehmend wirksamerer Mittel, um
sich von Schaden und anderen schädlichen Auswirkungen zu heilen. Anhänger können
auch versuchen, feindliche Monster zu besänftigen und neutral zu machen.
Elyvilon kann direkt eingreifen, um das Leben eines Anhängers zu retten, und
kann gelegentlich auch die Verbündeten des Anhängers vor dem Tod bewahren.
Besonders fromme Anhänger können sich der Hilfe sicher sein, wenn sie Elyvilon
um Schutz bitten.
%%%%
Fedhas powers

Pflanzen und Pilze greifen Fedhas‘ Anbeter nicht ohne Provokation an. Anbeter
können durch Pflanzen oder Pilze hindurchgehen und sogar Geschosse oder Zauber
durch sie hindurch abfeuern, ohne Schaden zu verursachen. Fedhas verleiht die
Macht, vorübergehend eine Menagerie von Pflanzenverbündeten wachsen zu lassen,
deren Stärke und Dauer mit der Anrufungsfertigkeit zunimmt. Anbeter können eine
Schutzmauer aus Dornengestrüpp wachsen lassen, sowie Ballistomyceten, die
schädliche Sporen abfeuern, deren Explosionen Lebewesen verwirren. Gläubige
Anhänger können einen Abschnitt festen Geländes mit einer Ansammlung von
Pflanzenverbündeten überwuchern oder sogar eine mächtige Oklob-Pflanze
beschwören.
%%%%
Gozag powers

Für Gozag sind Fleisch und Geist weniger wichtig als Reichtum, und deshalb
verwandeln sich alle Monster nach ihrem Tod in Gold. Andere Monster können dann
kurzzeitig durch die Vorstellung großen Reichtums abgelenkt werden. Getreue
können sich sofortige Hilfe in Form von Tränken kaufen und können auch dafür
bezahlen, Ladenbesitzer in den Kerker zu locken. Besonders wohlhabende Anhänger
können die Bewohner eines Zweigs des Kerkers bestechen, damit sie ihre
Anwesenheit ignorieren oder sogar ihre Loyalität wechseln.
%%%%
Hepliaklqana powers

Den Anbetern von Hepliaklqana dient ein Wächter, der aus einem Teil ihrer
Lebensessenz in Gestalt ihres größten Vorfahren geformt wurde. Dieser Vorfahre
wird zunächst so in Erinnerung behalten, wie er zu Beginn seiner sagenumwobenen
Abenteuer war, doch seine Fähigkeiten werden mit der seines Nachkommens
zunehmen. Hepliaklqana ermöglicht es seinen Anhängern immer, ihren Vorfahren an
ihre Seite zurückzurufen, und selbst wenn der Vorfahre zerstört wird, wird
Hepliaklqana ihn nicht lange danach wieder heraufbeschwören. Weitere
Fortschritte in Hepliaklqanas Dienst ermöglichen es den Anbetern, ihren
Vorfahren wiederherzustellen und zu stärken, ihn mit anderen Kreaturen
auszutauschen und zu wählen, wie sie sich an die Talente ihres Lebens erinnern.
%%%%
Jiyva powers

Jiyvas Anhänger können Gelees anfordern, die in der Nähe befindliche Gegenstände
verzehren und dabei Gesundheits- und Magiepunkte liefern. Jiyva verzehrt auch
Gegenstände, die anderswo im Kerker zurückgelassen werden. Anhänger werden
später in der Lage sein, Monster in Schleim zu verwandeln und sich schließlich
selbst umzugestalten, um schädliche Mutationen zu entfernen. Wenn ihre
Frömmigkeit wächst, wird Jiyva mit zunehmender Häufigkeit Gelees in den Kerker
fallen lassen, die Attribute der Anhänger basierend auf ihren Fähigkeiten und
ihrer Rüstung neu anordnen und Anhänger mutieren lassen, um Jiyvas Bild besser
widerzuspiegeln.
%%%%
Kikubaaqudgha powers

Kikubaaqudgha schickt seinen Anhängern Leichen und verbessert die
nekromantischen Fähigkeiten seiner Diener durch die Gabe von
Nekromantie-Zaubersprüchen. Kikubaaqudgha schützt seine Anhänger vor den
Auswirkungen nekromantischer Fehlzauber und Todesflüchen und kann sie sogar vor
unheiliger Peinigung bewahren. Besonders eifrige Anhänger können sich selbst Peinigung
zufügen, indem sie eine Leiche opfern, und Kikubaaqudgha ermöglicht es seinen
Anhängern schließlich, entweder Wissen über die mächtigste und verbotenste
nekromantische Magie zu erlangen oder ihre Waffe mit Schmerz zu erfüllen.
%%%%
Lugonu powers

Anhänger von Lugonu erlangen die Macht, den Abgrund nach Belieben zu verlassen,
den Raum um sich herum zu krümmen und Monster in den Abgrund zu verbannen.
Später werden sie in der Lage sein, die geordnete Welt zu verderben, indem sie
ein Tor öffnen, durch das Kreaturen des Abgrunds hindurchgehen können, und sich
selbst direkt in dieses Reich des Chaos zu begeben. Lugonu wird Anhänger vor den
normalerweise schädlichen Auswirkungen von Waffen, die mit den verzerrenden
Energien des Abgrunds durchdrungen sind, schützen und wird schließlich anbieten,
die Waffe eines Anhängers auf diese Weise zu verderben. Lugonu erwartet von
seinen Anhängern, dass sie unaufhörliches Chaos in der Oberwelt verbreiten, und
gewährt daher seinen Anbetern keine Frömmigkeit, solange sie im Abgrund selbst
bleiben.
%%%%
Makhleb powers

Makhleb bietet seinen Anhängern die Möglichkeit, durch chaotische,
zerstörerische Angriffe immensen Schaden anzurichten. Außerdem können Anhänger
mächtige Dämonen um Hilfe bitten. Makhlebs Kräfte haben ihren Preis in Blut.
Allerdings verleiht Makhleb seinen Anhängern neue Gesundheit, wenn sie Wesen
aller Art töten.
%%%%
Nemelex Xobeh powers

Die Anhänger des Tricksters erhalten verschiedene Möglichkeiten, das Schicksal
zu beeinflussen, wenn sie ihre Karten ausspielen. Die Effekte der Karten werden
mit zunehmender Frömmigkeit und mit größerer Anrufungsfertigkeit mächtiger.
Später erhalten die Anhänger mächtige Fähigkeiten, die Karten zu manipulieren,
was es ihnen ermöglicht, eine von drei gezogenen Karten auszuwählen, die Effekte
mehrerer Karten gleichzeitig zu erzielen und schließlich Karten zu stapeln und
ihren Inhalt neu anzuordnen.
%%%%
Okawaru powers

Anhänger von Okawaru erhalten die Fähigkeit, ihre Kampffertigkeiten
vorübergehend zu verbessern und viel später viel schneller zuzuschlagen. Okawaru
wird Anhänger schließlich mit Munition, Waffen und Rüstung beschenken.
%%%%
Pakellas powers

Anhänger von Pakellas regenerieren ihre magischen Kräfte nicht auf natürliche
Weise und dürfen keine externen Mittel dazu verwenden. Stattdessen erhalten sie
magische Energie, wenn sie Wesen töten. Sie können zunehmende Mengen magischer
Energie verwenden, um ihre Geräte zu stärken, was ihnen vorübergehend
zusätzliche Kraft verleiht, und sie können ihre magische Energie auch verwenden,
um ihre Geräte wieder aufzuladen. Ausreichend ergebene Anhänger erhalten neue
Geräte von Pakellas und können Pakellas schließlich bitten, eines ihrer Geräte
persönlich über seine normalen Grenzen hinaus aufzuladen.
%%%%
Qazlal powers

Anhänger von Qazlal sind vor allen Wolken geschützt. Wenn ein Anhänger von
Qazlal die Gunst des Gottes erlangt, wird er langsam von einem lauten Sturm
umgeben. Der Sturm erzeugt nicht nur Lärm, sondern lässt auch Elementarwolken in
der Nähe von Anhängern erscheinen, blockiert Angriffe und (bei besonders
Frommen) lenkt ankommende Geschosse ab. Qazlal ermöglicht es Anhängern, die
Natur gegen ihre Feinde aufzuhetzen, indem sie eine lokale Naturstörung oder,
bei besonders frommen Anhängern, eine weitreichendere Katastrophe verursachen.
Anhänger von Qazlal erlangen nach dem Erleiden von Schaden mit der Zeit
vorübergehende Resistenzen und können Wolken Leben einhauchen und sie in
verbündete Elementare verwandeln.
%%%%
Ru powers

Ru wird seinen Anhängern auf ihrer Reise durch den Kerker eine Reihe von Opfern
anbieten. Wenn sie diese Opfer annehmen, erhalten die Anhänger nach und nach
eine Aura von immenser Macht. Diese Aura lässt Feinde, die versuchen, ihnen
Schaden zuzufügen, zunächst ins Wanken geraten und sie mit Krankheiten
heimsuchen. Nach weiteren Opfern können die Anhänger diese Macht nutzen, um ihre
Gesundheit und Magie wiederherzustellen oder einen blitzschnellen explosiven
Sprung zu machen. Außergewöhnliche Opfer können ihre Macht in einem massiven
Schlag gegen alle ihre Feinde entfesseln. Jede der Kräfte von Rus Opfern wird
durch mehr Frömmigkeit und mehr Opfer stärker.
%%%%
Sif Muna powers

Sif Muna verleiht seinen Anhängern die Fähigkeit, ihre magische Energie schnell
wiederherzustellen und Zauber nach Belieben zu vergessen, um neue zu lernen.
Gläubige können den Kundenbewahrer anrufen, um jeden Zauber zu wirken, den sie
entdeckt haben, selbst wenn dieser weit über ihre derzeitige magische Ausbildung
hinausgeht. Mit der Zeit erhalten treue Anhänger Zauberbücher mit einer großen
Auswahl an Zaubersprüchen.
%%%%
the Shining One powers

Anhänger des Strahlenden sind von einem Heiligenschein umgeben, der ihnen ihre
Feinde offenbart. Anhänger gewinnen an Macht, indem sie böse Wesen töten, und
mit wachsender Frömmigkeit wird ihre Lebenskraft geschützt. Der Strahlende wird
herbeigerufene und bezauberte Verbündete länger auf seiner Seite halten, sollten
sich die Verbündeten des Kreuzzugs als würdig erweisen. Anhänger erhalten die
Verwendung eines göttlichen Schildes, der sie im Kampf schützt. Später können
sie Strahlen reinigender Flammen kanalisieren, die unheiligen Wesen besonders
schaden, und mächtige göttliche Wesen als vorübergehende Verbündete anrufen.
Sehr fromme Anhänger können den Strahlenden um den Segen einer Waffe bitten. Der
Strahlende kann gelegentlich direkt eingreifen, um das Leben eines Anhängers zu
retten.
%%%%
Trog powers

Trog bietet seinen Anhängern verschiedene Kräfte, die ihnen im Kampf helfen.
Anhänger erhalten die Fähigkeit, nach Belieben in Berserkerwut zu geraten, und
Trog verlängert die Dauer ihrer Wut beim Töten von Feinden. Trog verleiht seinen
Anhängern die Fähigkeit, ihre Wunden schnell zu heilen und gleichzeitig ihre
Willenskraft zu stärken, und später die Fähigkeit, mächtige, wütende Verbündete
herbeizurufen. Schließlich wird Trog seinen Anhängern Waffen schenken, oft mit
antimagischer Wirkung.
%%%%
Uskayaw powers

Anbeter von Uskayaw können stampfen, um Gegner in ihrer Umgebung zu verletzen,
und sich schnell durch eine Reihe von Kreaturen bewegen, während sie diese
verwirren. Wenn der Tanz eines Anbeters einen bestimmten Punkt erreicht, wird
Uskayaw alle Gegner sofort stoppen, damit der Tänzer ein Solo tanzen kann.
Während der Tanz weitergeht, wird Uskayaw die Emotionen der Gegner verbinden und
sie zwingen, ihren Schmerz zu teilen. Die Dauer dieser Effekte wird mit der
Anrufungsfertigkeit zunehmen, und solange die Intensität des Tanzes ausreichend
ist, können sie nach kurzer Zeit wiederholt werden. Wenn der Tanz weitergeht,
ermöglicht Uskayaw den Anbetern, ihn zu beenden, indem sie mit einem Gegner
verschmelzen und dann heftig explodieren, wodurch er sofort getötet wird.
%%%%
Vehumet powers

Anhänger von Vehumet können ihre magische Energie schnell wiederherstellen, wenn
sie Wesen töten. Wenn sie an Gunst gewinnen, werden ihre zerstörerischen Zauber
verbessert – zunächst erhalten sie Hilfe beim Wirken solcher Zauber und dann
eine größere Reichweite für Hervorrufungen. Vehumet bietet seinen Anhängern das
Wissen über immer mächtigere zerstörerische Zauber, wenn sie an Frömmigkeit
gewinnen.
%%%%
Wu Jian powers

Die Jünger des Rates lernen, drei Kampftechniken anzuwenden, während sie sich im
Kampf bewegen. Kampftechniken sind nicht mit ausgefeilteren Bewegungsmethoden
kompatibel und lassen sich nicht mit Sturmen, Graben, Hüpfen oder Randalieren
kombinieren. Sie lernen auch, sich über kurze Distanzen mit unvorstellbarer
Geschwindigkeit zu bewegen und einen Sturm aus goldenen Wolken
heraufzubeschwören, um ihre Präzision und ihren Schaden zu erhöhen, solange sie
Kampfangriffe verwenden.
%%%%
Xom powers

Xom anzubeten bedeutet, riskant zu leben. Wenn Xom gut gelaunt ist, überhäuft er
seine Anbeter mit Geschenken, aber zu anderen Zeiten könnte dieser kapriziöse
Gott beschließen, "die Dinge ein wenig aufzupeppen" und seine Anbeter ins
Verderben zu schicken. Wenn sich solche Spielzeuge von Xom als interessant
erweisen, umso besser; wenn nicht, nun ja, dann gibt es andere Spielzeuge...
%%%%
Yredelemnul powers

Yredelemnul verleiht seinen Anhängern die Macht, Skelette und Leichen
wiederzubeleben, untote Anhänger in ihre Nähe zurückzurufen, und zu heilen,
indem sie lebenden Kreaturen die Lebenskraft entziehen. Mit genügend Frömmigkeit
kann Yredelemnul dazu gerufen werden, die Verletzungen eines Anhängers auf
Angreifer zu übertragen. Schließlich erlangen Anhänger die Macht, die Seele
eines Monsters zu binden und es stattdessen für sie kämpfen zu lassen.
Yredelemnul wird seinen Anhängern sporadisch immer mächtigere untote Diener
schenken.
%%%%
Zin powers

Zin verleiht seinen Anhängern die Fähigkeit, den unaufgeklärten Massen zu
predigen, und die Macht, ihre Körper zu vitalisieren und sie so vor
verschiedenen Leiden zu schützen. Später erlangen Anhänger die Fähigkeit, ihre
Feinde vorübergehend einzusperren. Anhänger können schließlich vorübergehende
Sicherheit in einer göttlichen Zuflucht finden. Mit zunehmender Frömmigkeit
werden Anhänger vor Mutation geschützt, und Zin kann gelegentlich sogar direkt
eingreifen, um das Leben eines Anhängers zu retten.
%%%%
Ashenzari wrath

Aschenzaris Zorn ist während seiner gesamten Dauer konstant und unerbittlich.
Die Fähigkeiten der Opfer werden beeinträchtigt und ihre Feinde werden göttlich
geführt – sie verlieren sie nie aus den Augen und die Jagd endet nie.
%%%%
Beogh wrath

Gotteslästerer gegen Beoghs Wort werden von Wellen orkischer Krieger oder
tanzenden elektrischen Waffen angegriffen. Beogh kann solche Gotteslästerer auch
einfach niederstrecken – und wenn es um die Zerschlagung wahrer Sünder geht, ist
Beoghs Hand wirklich hart! Diejenigen, die Beogh noch immer anbeten, werden
außerdem feststellen, dass ihre Anhänger sie regelmäßig verlassen.
%%%%
Cheibriados wrath

Täter gegen Cheibriados werden feststellen, dass ihre Bewegungen langsam
bleiben, solange Cheibriados seine Aufmerksamkeit auf sie richtet, und dass
ihnen häufig jegliche magische Beschleunigung entzogen wird. Sie können auch
noch weiter verlangsamt und erschöpft werden, in Schlaf versetzt werden oder es
kann wilde und unvorhersehbare magische Effekte aus den Tiefen der Zeit auf sie
losgelassen.
%%%%
Dithmenos wrath

Wenn Dithmenos wütend ist, wendet er die Schatten gegen seine Opfer. Aus der
Dunkelheit tauchen Monster auf, sowohl aus Schatten gewobene Illusionen als auch
die Schatten selbst, die sich gegen die Sünder wenden. Dithmenos' subtile
Strafen sind, wenn überhaupt, noch gefährlicher: Den Opfern werden die Schatten
entrissen, sie werden gejagt und haben kein Versteck, oder sie ersticken im
Schatten und schlafen, vielleicht für immer.
%%%%
Elyvilon wrath

Elyvilon ist kein Gott, der für seinen Zorn bekannt ist. Dennoch werden
diejenigen, die Elyvilons Zorn auf sich ziehen, feststellen, dass der Heiler
ihre Feinde gelegentlich vor dem Tod beschützt.
%%%%
Fedhas wrath

Wer Fedhas beleidigt, wird mit Naturgewalten konfrontiert, die pure
Elementarzerstörung darstellen. Wellen von Ballistomycetensporen steigen aus
nahegelegenen Leichen auf und die schlimmsten Übeltäter werden von belebten
Pilzen und säurespeienden Oklob-Pflanzen umzingelt.
%%%%
Hepliaklqana wrath

Hepliaklqana glaubt, dass die einzige angemessene Strafe dafür, dem Pfad der
Erinnerung den Rücken zu kehren, darin besteht, dass man ihm die Nutzung
verweigert. Jede neue Erfahrung bleibt dem unglücklichen Abtrünnigen verwehrt,
bis Hepliaklqana entscheidet, dass er genug bestraft wurde. Die Lebensessenz,
die geopfert wurde, um einen Vorfahren zu manifestieren, wird nicht
zurückgegeben, bis Hepliaklqana besänftigt ist, und das wird nicht schnell
gehen: Im Gegensatz zu manchen anderen hat Hepliaklqana ein langes Gedächtnis.
%%%%
Gozag wrath

Die erste Strafe von Gozag ist kommerzieller Natur: Alle Geschäfte, die durch
Gozags Eingreifen eröffnet wurden, schließen für immer ihre Türen. Den Untreuen
wird geraten, ihre Einkäufe zu erledigen, bevor sie ihren Verrat begehen.
Solange Gozag wütend bleibt, besteht die Möglichkeit, dass Zaubertränke
versagen, wenn sie getrunken werden, und allen Feinden, denen man begegnet,
können eigene Zaubertränke gewährt werden, die ihnen gegen den ehemaligen
Anbeter helfen.
%%%%
Jiyva wrath

Jiyvas Rache ist schnell und gurgelnd. Alle Schleime wenden sich gegen
diejenigen, die Jiyva beleidigen, und Jiyva sorgt für reichlich Nachschub an
weiteren Schleimen. Auch die Körper der Opfer werden instabil; sie verwandeln
sich regelmäßig in seltsame Formen und erleiden schwächende Mutationen, und
ihnen werden alle Gaben der Schleimmutationen genommen.
%%%%
Kikubaaqudgha wrath

Kikubaaqudghas Zorn bringt alle schrecklichen Kräfte der Nekromantie hervor. Die
Opfer werden von Peinigung gefoltert, von Untoten angegriffen, von Miasma erstickt
und von einer Vielzahl anderer nekromantischer Leiden heimgesucht. Darüber
hinaus werden Kikubaaqudghas Gaben verdorben; diejenigen, die versuchen,
nekromantische Magie zu verwenden, um den Zorn abzuwehren, werden feststellen,
dass sie im unvorhergesehenen Moment nach hinten losgeht.
%%%%
Lugonu wrath

Lugonus Zorn macht die Barriere zwischen Realität und Abgrund schwach und
durchlässig. Der Raum verformt sich und schleudert Opfer durch den Kerker oder
sogar direkt in den Abgrund. Lugonu streckt auch die Hand aus und schickt die
chaotischen Bewohner des Abgrunds gegen Opfer, wobei erfahrene Abenteurer den
größten Schrecken des Abgrunds gegenüberstehen. Lugonu vergibt nicht leicht und
wird ehemaligen Anhängern nicht erlauben, sich wieder der Gemeinschaft
anzuschließen, solange Lugonus Zorn noch anhält.
%%%%
Makhleb wrath

Wer Makhlebs Zorn auf sich zieht, wird von Dämonen und Zerstörung überwältigt.
Die schwersten Strafen sind den stärksten Sündern vorbehalten; Kristallspeere
und Scharfsrichter werden nur auf jene geschleudert, die Makhleb für wahrhaft
würdig hält!
%%%%
Nemelex Xobeh wrath

Wer Nemelex Xobeh verlässt, verliert sofort alle seine Gabendecks. Außerdem sind
sie regelmäßig gezwungen, vom Deck der Bestrafung zu ziehen, was eine Reihe
unangenehmer Effekte verursacht, darunter Auszehrung, Peinigung und Verwandlung, und
andere Götter werden angerufen, um beim Erzeugen von Zorn zu helfen.
%%%%
Okawaru wrath

Okawarus grausamste Krieger werden gegen rebellische Diener ausgesandt. Novizen
werden von Horden von Ogern und Gnolls umzingelt, während Champions von Titanen
und elfischen Schwertmeistern umzingelt werden.
%%%%
Pakellas wrath

Diejenigen, die Pakellas beleidigen, können ihre Geräte für die Dauer von
Pakellas' Missfallen überhaupt nicht mehr nutzen. Diejenigen, die Pakellas
völlig im Stich lassen, können ihre magischen Kräfte auch weiterhin nicht
regenerieren, solange Pakellas' Aufmerksamkeit auf ihnen liegt.
%%%%
Qazlal wrath

Qazlals Zorn ist schnell und unverkennbar. Sünder werden ihrer Resistenzen
beraubt und von wütenden Elementarkreaturen angegriffen, und Qazlal erzeugt
mächtige Donnerschläge, um seine Feinde zu warnen.
%%%%
Ru wrath

Diejenigen, die Rus Dienste verlassen, werden nicht weiter bestraft; ihre
Frömmigkeit geht jedoch auch bei einer Rückkehr verloren und ihre Opfer bleiben
für immer bestehen.
%%%%
Sif Muna wrath

Diejenigen, die in Sif Munas Ungnade gefallen sind, müssen feststellen, dass die
Mächte der Magie gegen sie rebellieren. Sie werden verwirrt und betäubt, ihre
magischen Reserven werden erschöpft, ihre Zauber werden aufgelöst. Auch das
Wirken von Zaubersprüchen wird unzuverlässig – und sogar gefährlich.
%%%%
the Shining One wrath

Der Zorn des Strahlenden ist direkt und unmissverständlich. Seine Opfer werden
mit heiligem Feuer geschlagen und von heiligen Kriegern bedrängt. Sünder werden
zum Schweigen gebracht und der Strahlende wird auch schreien, um die Feinde des
Opfers zu warnen.
%%%%
Trog wrath

Trogs Zorn ist glühend. Die Täter werden von Berserkern umzingelt – von
Bärenrudeln bis hin zu Riesen- und Trollbanden, für die Mächtigsten unter ihnen.
Die Körper derer, die Trog erzürnen, beginnen zu verwesen, langsamer zu werden
und zusammenzubrechen, und Trog kann sie einfach mit seiner feurigen Wut direkt
niederstrecken.
%%%%
Uskayaw wrath

Uskayaws Zorn wendet die Kräfte des Tanzes gegen den Täter. Die Prüden werden
feststellen, dass ihre Feinde in Beserkerwut geraten, und müssen hilflos
zusehen, wie die Feinde ihre eigenen Solos aufführen. Wenn der Tanz zu langsam
wird, wird Uskayaw Lärm machen, um mehr Feiernde anzulocken.
%%%%
Vehumet wrath

Wer Vehumet erzürnt, wird mit großer Vernichtung rechnen müssen. Novizen werden
von Flammen und Frost getroffen, Erzmagier von Kristallspeeren und Feuerstürmen.
Auch ihre eigenen Hervorrufungen gehen oft im ungünstigsten Moment fehl.
%%%%
Wu Jian wrath

Wer sich gegen den Rat wendet, muss darauf vorbereitet sein, den Tod durch
tausend Schnitte zu erleiden. Kein Versteck ist sicher, keine Verkleidung
perfekt genug, um den plötzlich zuschnappenden Fallen, den fliegenden Dolchen
und den Armeen belebter Waffen zu entgehen, die den Verräter aus dem Hinterhalt
überraschen werden.
%%%%
Xom wrath

Untreue ehemalige Anhänger werden unter Xoms schlechter Laune leiden müssen,
solange Xom sich die Mühe macht, sich an sie zu erinnern. Dennoch bleibt Xoms
Laune bestehen; die Untreuen werden belohnt, so wie die Treuen bestraft werden.
%%%%
Yredelemnul wrath

Wer Yredelemnul erzürnt, wird von Legionen der Toten heimgesucht. Neue
Abenteurer werden von Zombies und Skeletten angegriffen, Veteranen von den
stärksten untoten Dienern Yredelemnuls. Die eigenen untoten Diener der Opfer
verlassen sie und zerfallen zu Staub. Eine Vielzahl nekromantischer Krankheiten
befällt auch diejenigen, die von Yredremnuls Zorn heimgesucht werden.
%%%%
Zin wrath

Diejenigen, die unter Zins Zorn stehen, werden ihrer vorteilhaften Mutationen
beraubt, ihre Feinde werden alarmiert und ihre Sinne werden durch die Axiome des
Gesetzes verwirrt; Verwirrung, Ohnmacht und völlige Lähmung werden ihr Los sein.
%%%%
# Note: It's tricky to get the layout right here. Lines must be no more than 80
# chars wide (excluding tags), otherwise, they will wrap and disrupt the
# diagrams.
Wu Jian extra


  .......       ....... (.) <lightred>Ausfallschritt</lightred>: Sich direkt auf einen Feind
  ..<lightred>@</lightred>.O..  -->  ...<lightred>@</lightred>O.. zubewegen, um zusätzliche Schaden zu
  .......       ....... verursachen.

  .......       ...<lightred>@</lightred>... (*) <lightred>Wirbelwind</lightred>: Sich zwischen zwei Feldern neben einem
  ...<lightred>@</lightred>O..  -->  ....O.. Feind bewegen, um ihn leicht zu treffen. Mehrere
  .......       ....... benachbarte Feinde können gleichzeitig angegriffen
                        werden.

  ..#....       ..#.... (**) <lightred>Wandsprung</lightred>: Von einer nahgelegenen Wand abspringen
  ..#<lightred>@</lightred>O..  -->  ..#.O<lightred>@</lightred>. und Feinde in der Nähe des Landeplatzes treffen.
  ..#....       ..#.... Dauert zwei Runden. Wird über das Fähigkeitsmenü
                        aktiviert (a).
%%%%
