%%%%
air elemental fan

Ein magisches Gerät, um Luftelementale zu beschwören. Es ist recht
unzuverlässig und benötigt mehrere Versuche, um richtig zu funktionieren. Seine
Benutzung ist mit einem gewissen Risiko verbunden, das kleiner ist, wenn man
sich mit der richtigen Elementmagie auskennt.
%%%%
amulet of clarity

Dieses Amulett bewahrt den Träger vor einigen Formen geistiger Verwirrtheit -
unter anderen auch davor, gegen seinen Willen in Rage versetzt zu werden.
%%%%
amulet of conservation

Dieses Amulett bewahrt manche Besitztümer seines Trägers vor vollständiger
Zerstörung, ist aber nicht unfehlbar.
%%%%
amulet of guardian spirit

Dieses Amulett macht seinen Träger weniger anfällig für externen Schaden, indem
stattdessen die Magiepunkte abgezogen werden. Sollte die Magie erschöpft sein,
wird das Amulett seine Funktion erst dann wieder erfüllen können, wenn mehr
Kraft vorhanden ist.
%%%%
amulet of inaccuracy

Dieses Amulett macht seinen Träger weniger Zielgenau im Nahkampf und wenn
dieser Ungeheuer mit Fernkampf oder Zaubern angreift.
%%%%
amulet of rage

Dieses Amulett ermöglicht es dem Träger in einen Zustand der Raserei zu
verfallen.
%%%%
amulet of resist corrosion

Dieses Amulett schützt den Träger und seine Ausrüstung von der durch Säuren
verursachten Korrosion, ist aber nicht unfehlbar.
%%%%
amulet of resist mutation

Dieses Amulett schützt den Träger vor Mutationen, allerdings nicht
unweigerlich.
%%%%
amulet of the gourmand

Dieses Amulett schützt den Träger vor Krankheit durch den Konsum von rohem
Fleisch und ermöglicht es diesem selbst wenn gesättigt zu verdauen. Diese
Effekte auf die Verdauung des Trägers  häufen sich jedoch erst mit der Zeit an
und sind Anfangs klein
%%%%
amulet of warding

Dieses Amulett wehrt einige Angriffe von Kreaturen, die auf magische Weise
beschwört wurden, ab und macht den Träger resistenter gegenüber Angriffen mit
negativer Energie.
%%%%
amulet of faith

Ein Talisman, der die Aufmerksamkeit der Götter auf seinen Träger zu lenken
vermag. Dies erleichtert es, deiner momentanen Gottheit gefällig zu sein, aber
Fehltritte wird sie seltener verzeihen. Das Ablegen des Amulett wird deine
göttliche Gunst deutlich verringern.
%%%%
amulet of stasis

Ein Amulett, akribisch gefertigt mit magischen
%%%%
animal skin

Ein großes Stück dicker Haut mit Fell, geschnitten aus dem Körper eines Tieres
und getragen als primitive Ausrüstung. Es bietet einfachen Schutz gegen
Schaden, doch da es niemals gegerbt wurde, verbreitet es einen leichten Geruch
nach faulendem Fleisch.
%%%%
apple

Eine köstliche und kräftig rote Frucht - säuerlich auf der Zunge.
%%%%
apricot

Eine saftige Gelb-Orangene Frucht, Prunus armeniaca.
%%%%
arrow

Ein langschaftiges Projektil, hergestellt, um mit einem Bogen oder Langbogen
verschossen zu werden, mit Federn an einem Ende und einer Spitze am anderen.
%%%%
banana

Eine köstliche gelbe Frucht, wahrscheinlich gewachsen und importiert durch
einige unmoralische Multinationale als Gegenstand eines korrupten Handels.
%%%%
bardiche

Eine lange Stange mit einer enormen, spaltenden Klinge an einem Ende.
%%%%
battleaxe

Eine große zweihändige Kriegsaxt mit einem beachtlichen Doppelkopf, gemacht für
die Benutzung im Kampf durch erfahrene Krieger.
%%%%
beef jerky

Ein Streifen konservierten Kuh- oder Bullenfleisches.
%%%%
blessed double sword

Eine magische Waffe mit zwei rasiermesserscharfen Klingen.
%%%%
blessed falchion

Ein Schwert mit einer breiten, schlitzenden Klinge. Es wurde durch die Kraft
des Glänzenden verbessert.
%%%%
blessed great sword

Ein Schwert mit einer sehr langen, schweren Klinge und einem langen Griff. Es
wurde durch die Kraft des Glänzenden verbessert.
%%%%
blessed long sword

Ein Schwert mit einer langen, schlitzenden Klinge. Es wurde durch die Kraft des
Glänzenden verbessert.
%%%%
blessed scimitar

Ein langes Schwert mit einer krummen Klinge. Es wurde durch die Kraft des
Glänzenden verbessert.
%%%%
blessed triple sword

Eine magische Waffe mit drei großen, rasiermesserscharfen Klingen. Es wurde
durch die Kraft des Glänzenden verbessert.
%%%%
blowgun

Ein langes, leichtes Rohr, offen an beiden Enden, durch die verschiedene Arten
von Nadeln, angetrieben durch Atemluftstöße, auf Gegner geschossen werden
können. Es macht kaum Geräusche.
%%%%
bolt

Ein Metallprojektil. Es ist kürzer als ein Pfeil und zum verschießen mit einer
Armbrust vorgesehen.
%%%%
book of air

Das ABC der Luftmagie. Die Seiten blättern oft von selbst um, als würden sie
von einer starken Brise umgeweht; manchmal passiert es auch, dass die Seiten
durch statische Elektrizität zusammengehalten werden und kleine Funken
versprühen, wenn sie getrennt werden.
%%%%
book of alchemy

Ein Buch, das sich auf alchemistische Prozesse und ihre Benutzung in
Zaubersprüchen konzentriert. In ihm ist die Weisheit vieler antiker Alchemisten
gesammelt. Wenn das Buch geöffnet wird, kommt der Text ans Licht, indem die
Tinte aus der Luft auf den Seiten kondensiert.
%%%%
book of annihilations

Blut tropft von den zerschlissenen Seiten dieses Buches, und selbst ein
Analphabet wird deutlich die geheimnisvolle Wut spüren, die es enthält. Viele
Zauberer suchen nach diesem Buch, denn es ermöglicht den Beschenkten und
Erfinderischen die Kontrolle über Zerstörung mit der Leichtigkeit eines
Augenzwinkerns. Schwache Zauberer werden allerdings ihrem Tod entgegensehen,
wenn sie versuchen, dieses Werk zu lesen.
%%%%
book of beasts

Ein Zauberbuch, das sich auf die magische Erstellung von Bestien konzentriert,
mit Seiten aus Tierhäuten und einem von Zähnen gesäumten Titelblatt. Es stinkt
nach einem Zoo, und es wird ab und zu in die Finger unaufmerksamer Leser
kneifen.
%%%%
book of burglary

Ein Buch, das viele verschiedene Zaubersprüche enthält, die für Diebstahl,
Einbruch und andere Straftaten hilfreich sind. Zauberer, die vergessen, beim
Lesen dieses Wälzers aufmerksam zu bleiben, werden manchmal eine Seite
umblättern und dahinter irgendeinen kleinen Gegenstand finden, der aus ihrer
Tasche geklaut und zwischen den Seiten platziert wurde.
%%%%
book of callings

Ein Einführungstext in die magische Beschwörung von Bestien und Wesen aus
anderen Welten. Winzige Fliegen und Mücken scheinen aus dem Nichts zu kommen,
wenn das Buch geöffnet wird, und wieder zu verschwinden, wenn es geschlossen
wird.
%%%%
book of cantrips

Ein Buch, das eine kleine Auswahl sehr grundlegender Zaubersprüche enthält,
gedacht für Anfänger, die Ansätze einer der behandelten Zauberschulen lernen
wollen. Trotzdem können selbst erfahrene Zauberer einen Nutzen für die darin
enthaltenen Zaubersprüche finden.
%%%%
book of changes

Eine Einführung in die magischen Künste der Transmutationen, mit vielen
aufwändigen Illustrationen aus der frühen experimentellen Geschichte der
magischen Schule: halb-Zauberer-halb-Menschen, Zauberer mit Klingennasen, oder
geschnabelten Tentakeln statt Beinen. Der Text ist voller Beschwichtigungen,
dass so etwas nicht mehr passiert, obwohl einige mögliche
Transmutationszauberer sich dazu entscheiden, stattdessen etwas über
Verzauberungen zu lernen.
%%%%
book of clouds

Ein Buch magischer Zaubersprüche zur Erstellung einer Ansammlung von Wolken,
umzogen von feinem Dunst, der die Wörter manchmal verschleiert erscheinen
lässt. Ein aufschlussreiches Buch, obwohl der Autor manchmal in langweilige
Diskussionen darüber verfällt, nach welchen Objekten die Wolken aussehen.
%%%%
book of conjurations

Ein Buch, das eine Einführung in die zerstörerischen magischen Künste der
Elementbeschwörungen enthält. Es flattert mit darin enthaltener Energie, wenn
es geöffnet wird. Dieses Buch ist sehr beliebt und wird ständig verändert und
verbessert: die Edition dieses Jahres befasst sich mit den Elementen Eis und
Luft.
%%%%
book of control

Ein magisches Zauberbuch für die Kontrolle von Gedanken, Körper und sogar
Zeitraum. Zauberer welche dieses Buch irgendwo liegen sehen können das Gefühl
bekommen durch seine Seiten stöbern zu müssen, und jene die es manchmal tun
finden es schwierig ihre Gedanke wieder von den Zeichen und Runen im Inneren ab
zu wenden,
%%%%
book of fixed level

Ein Buch mit Zaubersprüchen.
%%%%
book of fixed theme

Ein Buch mit Zaubersprüchen.
%%%%
bottled efreet

Ein mächtiger Flaschengeist, gefangen von irgendeinem Zauberer und gebunden in
eine Bronzeflasche. Wenn du das Siegel der Flasche brichst, wirst du ihn
freilassen, und er wird Schaden anrichten - möglicherweise bei dir selbst.
%%%%
bow

Ein rundes Stück Holz mit einer Sehne, zum Schießen von Pfeilen. Es verursacht
guten Schaden im Kampf, und ein fähiger Benutzer kann es sehr wirksam
verwenden.
%%%%
box of beasts

Eine magische Box, welche viele wilde Bestien enthält. Man kann sie ausbrechen
lassen, indem man den Deckel der Box öffnet.
%%%%
bread ration

Eine sättigende Mahlzeit aus abgestandenem, aber herzhaftem Brot.
%%%%
cap

Eine Stoff- oder Lederkappe.
%%%%
centaur barding

Eine Rüstung für Zentauren zum Tragen über ihrem Pferdekörper.
%%%%
cheese

Ein Stück Käse.
%%%%
choko

Eine fast geschmackslose grüne Frucht, die an einer Kletterpflanze wächst.
%%%%
chunk of flesh

Ein Stück rohen Fleisches, gefunden im Verlies. Es wird nicht lange frisch
bleiben.
%%%%
cloak

Ein Stoffumhang.
%%%%
corpse

Eine Leiche. Du kannst sie schlachten, um essbare Fleischstücke zu erhalten.
%%%%
crystal plate armour

Ein unglaublich schwere aber extrem effektive kristalline Rüstung.
%%%%
dart

Ein kleiner, pfeilartiger und spitz zulaufender Wurfgegenstand.
%%%%
demon blade

Eine schreckliche Waffe, geschmiedet in den Feuern der Hölle. Geführt von jenen
mit dämonischer Natur wird sie noch um einiges tödlicher.
%%%%
demon trident

Eine schreckliche dreizackige Waffe, geschmiedet aus Feuer und Schwefel.
%%%%
demon whip

Eine schreckliche Waffe, hergestellt in den Tiefen des Infernos.
%%%%
dire flail

Ein gestachelter Flegel mit längeren Stacheln und einem schwererem Kopf.
%%%%
eggplant

Eine verfaulte Aubergine, die du auf Crawlentwickler werfen kannst. (Wenn du
diese Nachricht jemals siehst ist es ein Fehler.)
%%%%
empty ebony casket

Eine magische Box, ihre Macht wurde verbraucht.
%%%%
eveningstar

Die Stacheln dieser Art von Morgenstern sind besonders lang und ermöglichen
ihm, gemeine Wunden zu verursachen.
%%%%
falchion

Ein langes einseitiges Schwert mit einer leicht gekrümmten Klinge - das Gewicht
ist auf den Punkt konzentriert, um seine Tödlichkeit zu erhöhen.
%%%%
giant club

Ein riesiges Stück Holz, für die Hände eines Ogers geformt.
%%%%
giant spiked club

Ein riesiges Stück Holz mit spitzen Stacheln an einem Ende.
%%%%
glaive

Eine Stange mit einer großen und schweren Klinge an einem Ende.
%%%%
gold piece

Ein Stapel glänzender Goldmünzen.
%%%%
grape

Eine kleine Frucht.
%%%%
helmet

Ein Stück einer Kopfbedeckung aus Metall.
%%%%
honeycomb

Ein Klumpen von einer köstlichen Honigwabe, von riesigen Bienen geschaffen.
%%%%
javelin

Dieser leichtgewichtige Speer wurde zum werfen entworfen und verursacht ernste
Verwundungen .
{{
    if you.race() == "Halfling"
        or you.race() == "Kobold"
        or you.race() == "Spriggan"
    then
        return "Bedauerlicherweise ist er zu lang und unhandlich für dich."
    else
        return ""
    end
}}
%%%%
lajatang

Eine sehr seltene und extrem effektive importierte Waffe aus einem Stab mit
halbmondförmigen Klingen an beiden Enden.
%%%%
lantern of shadows

Ein unheiliger Apparat welcher die Kräfte der Dunkelheit zu deiner Hilfe
herbeiruft, verbunden mit leichten Kosten.
%%%%
lemon

Eine gelbe Frucht.
%%%%
lychee

Eine tropische Frucht.
%%%%
manual

Ein wertvolles Buch welches jemandem erlaubt eine bestimmte Fähigkeit
effizienter zu erlernen.
%%%%
meat ration

Eine sättigende Ration aus getrocknetem und konserviertem Fleisch.
%%%%
naga barding

Eine speziell für Nagas hergestellte Rüstung zum Tragen über ihren Schwänzen.
%%%%
orange

Eine köstliche, saftige und orangene Frucht.
%%%%
orb of zot

Sobald du zur Oberfläche mit diesem unschätzbaren Artefakt geflüchtet bist, ist
deine Suche vorbei.
%%%%
pair of boots

Ein Paar Stiefel.
%%%%
pair of bracers

Ein Paar Armschienen.
%%%%
pair of gauntlets

Ein Paar Kampfhandschuhe.
%%%%
pair of gloves

Ein Paar Handschuhe
%%%%
pear

Eine köstliche und saftige Frucht.
%%%%
potion of experience

Ein wirklich wundervoller und sehr seltenes Getränk.
%%%%
potion of gain dexterity

Ein Trank der Nützlichen Mutation.
%%%%
potion of gain intelligence

Ein Trank der Nützlichen Mutation.
%%%%
potion of gain strength

Ein Trank der Nützlichen Mutation.
%%%%
potion of invisibility

Ein Trank der dich vor der Sicht Anderer versteckt.
%%%%
potion of flight

Ein Trank, welcher eine große Beschwingtheit, auf denjenigen der ihn trinkt,
überträgt.
%%%%
quarterstaff

Eine starre hölzerne Stange, geschaffen für den Kampf.
%%%%
ring of hunger

Dieser verfluchte Ring lässt deinen Träger schneller hungern.
%%%%
ring of flight

Dieser Ring erlaubt seinem Träger zu fliegen.
%%%%
ring of magical power

Dieser Ring erhöht die Magiereserven seines Trägers.
%%%%
ring of poison resistance

Dieser Ring liefert Schutz vor den Effekten von Vergiftung und Gift.
%%%%
ring of protection from cold

Dieser Ring schützt den Träger vor Kälte.
%%%%
ring of protection from fire

Dieser Ring schützt vor Hitze und Feuer.
%%%%
ring of protection from magic

Dieser Ring erhöht die Resistenz seines Träger gegen feindselige Verzauberungen
%%%%
ring of sustenance

Dieser Ring versorgt seinen Träger mit Energie, so das er nicht so oft essen
muss.
%%%%
ring of wizardry

Dieser Ring verbessert die Fähigkeit seines Trägers Zaubersprüche zu wirken.
%%%%
rod of inaccuracy

Dieser Stab erlaubt seinem Benutzer, einen kräftigen aber äußerst ungenauen
Energieblitz abzuschießen.
%%%%
rod of the swarm

Dieser Stab erlaubt seinem Benutzer einen Schwarm Insekten zu rufen.
%%%%
rune of zot

Ein Talisman, der Eintritt in Zots Reich gewährt.
%%%%
scroll of curse armour

Diese Schriftrolle platziert einen Fluch auf einem getragenem Stück Rüstung.
%%%%
scroll of curse weapon

Diese Schriftrolle legt einen Fluch auf eine angelegte Waffe.
%%%%
scroll of fear

Diese Schriftrolle verursacht große Furcht in jene welche den Leser sehen.
%%%%
scroll of remove curse

Das Lesen dieser Schritrolle entfernt Flüche von Gegenständen, die du trägst.
%%%%
scroll of unholy creation

Diese Schriftrolle zieht ungeformte Lumpen aus Fleisch aus dem Abgrund und
erschafft daraus schreckliche Bestien.
%%%%
scroll of teleportation

Liest man die Worte auf dieser Schriftrolle wird sie dich nach kurzer Zeit an
eine zufällige Position teleportieren.
%%%%
skeleton

Ein zerfallendes Skelett.
%%%%
slice of pizza

Ein Stück Pizza: Ein Fladenbrot mit Tomatensoße, Büffelmozzarella und
Basilikum.
%%%%
sling bullet

Ein kleines, schweres Projektil, das speziell für die Nutzung mit Schleudern
geformt ist. Als Munition sind diese effektiver als einfache Steine.
%%%%
snozzcumber

Eine widerwärtige gurkenförmige Frucht.
%%%%
spiked flail

Ein Flegel, der durch eine längere Kette und den Zusatz von Stacheln auf dem
Schlagkopf verbessert wurde.
%%%%
strawberry

Eine kleine aber leckere rote Frucht.
%%%%
sultana

Eine kleine Rosine.
%%%%
swamp dragon armour

Eine magische Rüstung aus den Schuppen eines Sumpfdrachen. Sie verleiht ihrem
Träger Giftresistenz.
%%%%
wand of cold

Ein magisches Gerät welches großartige Bolzen aus Kälte wirft.
%%%%
wand of digging

Ein magisches Gerät welches Tunnel durch unbearbeiteten Felsen formt indem es
ihn verflüssigt.
%%%%
wand of enslavement

Ein magisches Gerät welches in einer Kreatur sklavischen Gehorsam verursacht.
%%%%
wand of fire

Ein magisches Gerät welches großartige Bolzen aus Flammen wirft.
%%%%
wand of fireball

Ein magisches Gerät welches explodierende Feuerstöße wirft.
%%%%
wand of flame

Ein magisches Gerät welches kleine Stückchen aus Feuer wirft.
%%%%
wand of frost

Ein magisches Gerät welches kleine Stückchen aus Eis wirft.
%%%%
wand of hasting

Ein magisches Gerät welches Verzauberungen wirkt um die Aktion einer Kreatur
beschleunigt in welche sie sich bewegt.
%%%%
wand of heal wounds

Ein magisches Gerät welchen die Wunden einer Kreatur heilt.
%%%%
wand of invisibility

Ein magisches Gerät welches eine Kreatur vor den Blicken Anderer versteckt.
%%%%
wand of lightning

Ein magisches Gerät welches großartige Bolzen aus Blitzen wirft.
%%%%
wand of random effects

Ein magisches Gerät welches eine Menge verschiedener Effekte erzeugen kann.
%%%%
wand of slowing

Ein magisches Gerät welches Verzauberungen auf Kreaturen in seiner Richtung
wirft, welche dadurch verlangsamt werden.
%%%%
wizard hat

Ein kegelförmiger Stoffhut.
%%%%
