%%%%
acid dragon scales

Die Schuppen eines Säuredrachens. Diese Rüstung bietet ihrem Träger zwar nicht
so viel Schutz wie die aus den Schuppen einiger größerer Drachen, ist aber etwas
leichter und weniger beschwerlich. Außerdem ist sie bemerkenswert glatt und läßt
ätzenden Schleim wie Wasser abfließen.
%%%%
amulet of faith

Ein Talisman, der die Aufmerksamkeit der Götter auf seinen Träger lenken soll.
Diese göttliche Aufmerksamkeit macht es einfacher, Eurem Gott zu gefallen, aber
Euer Gott wird auch mehr Notiz von Euren Übertretungen nehmen. Das Amulett
entzieht Euch einen Teil Eurer göttlichen Gunst, wenn es abgelegt wird.
%%%%
amulet of guardian spirit

Ein Amulett, das einen Schutzgeist enthält, der bewirkt, dass jeder erlittene
Schaden auf die Gesundheits- und Magiereserven des Trägers aufgeteilt wird.
%%%%
amulet of magic regeneration

Ein Amulett, das die Regenerationsrate der Magie des Trägers erhöht. Um zu
funktionieren, muss es sich zunächst auf den Körper des Trägers mit vollen
Magiereserven einstellen.
%%%%
amulet of nothing

Ein Amulett ohne besondere Eigenschaften.
%%%%
amulet of reflection

Ein Amulett, das eine Kraft ausübt, die einige eingehende Angriffe blockiert
und sogar geblockte Fernangriffe zum Angreifer zurückwerfen kann.
%%%%
amulet of regeneration

Ein Amulett, das die Regenerationsrate der Gesundheit des Trägers erhöht. Um
zu funktionieren, muss es sich zunächst auf den Körper des Trägers bei voller
Gesundheit einstellen.
%%%%
amulet of the acrobat

Ein Amulett, das es dem Träger erlaubt, zu turnen und zu rollen, um den Schlägen
seiner Feinde auszuweichen, aber nur, während er sich bewegt oder wartet. Bei
anderen Aktionen (einschließlich Treppensteigen) bringt das Amulett keine
Vorteile.
%%%%
animal skin

Ein großes Stück dicker Haut mit Fell, geschnitten aus dem Körper eines Tieres
und getragen als primitive Ausrüstung. Es bietet einfachen Schutz gegen
Schaden, doch da es niemals gegerbt wurde, verbreitet es einen leichten Geruch
nach faulendem Fleisch.
%%%%
arbalest

Ein großes Gerät zum Abfeuern von Bolzen, das mit Stahl verstrebt und mit einer
Winde angekurbelt wird. Das Laden und Abfeuern dauert einige Zeit.
%%%%
arrow

Ein langschaftiges Projektil, das mit einem Kurz- oder Langbogen geschossen wird
und an einem Ende mit Federn und am anderen Ende mit einer Spitze versehen ist.
%%%%
bardiche

Eine lange Stange mit einer enormen, spaltenden Klinge an einem Ende.
%%%%
barding

Rüstung für die schuppigen Mittelteile von Nagas und Palentongas.
%%%%
battleaxe

Eine große Kriegsaxt mit einem beeindruckenden doppelseitigen Kopf.
%%%%
bolt

Ein Metallprojektil, das kürzer als ein Pfeil ist und mit einer Armbrust
verschossen werden soll.
%%%%
book of air

Eine Einführung in die elementare Magie der Luft. Besonders engagierte Schüler
wurden von ihrer eigenen Fähigkeit zu fliegen überzeugt - mit tragischen Folgen.
%%%%
book of alchemy

Ein Buch, das sich auf alchemistische Prozesse und ihre Benutzung in
Zaubersprüchen konzentriert. In ihm ist die Weisheit vieler antiker Alchemisten
gesammelt.
%%%%
book of annihilations

Ein Foliant der arkanen Wut, sehr begehrt bei Zauberern. Es erlaubt den Begabten
und Einfallsreichen, mit Leichtigkeit Zerstörung hervorzurufen.
%%%%
book of armaments

A book describing various magical arms and armours. It was written in the midst
of a particularly bloody civil war, and the text is made substantially less
helpful by its author's frequent digressions describing the crimes committed by
the other side.
%%%%
book of beasts

Ein Buch mit Zaubersprüchen, die sich auf die Herbeirufung von Bestien
konzentrieren. Seine Seiten zerren an den Fingern unvorsichtiger Leser.
%%%%
book of blasting

Ein Buch mit Zaubersprüchen, mit denen mächtige Explosionen ausgelöst werden
können. Der Buchbinder dieser Ausgabe hat darauf geachtet, den Einband zu
polstern, so dass zumindest das Buch überlebt, wenn der Leser nicht vorsichtig
genug ist.
%%%%
book of blood

Ein Buch mit Zaubersprüchen, die der Manipulation von Blut gewidmet sind, sowohl
dem des Zaubernden als auch dem von Kreaturen mit besonders ungewöhnlichem
Ichor, der durch ihre Adern fließt. Manche behaupten, es sei vom Vampirfürsten
Jory verfasst worden, aber es ist unklar, warum er sich herablassen würde, seine
Geheimnisse mit anderen zu teilen.
%%%%
book of burglary

Ein Buch mit vielen verschiedenen Zaubersprüchen, die für Diebstahl, Einbruch
und andere Verbrechen nützlich sind.
%%%%
book of callings

Ein einführender Text über die magische Herbeirufung von Bestien und Wesen aus
anderen Welten.
%%%%
book of cantrips

Ein Buch mit einer kleinen Auswahl sehr grundlegender Zaubersprüche, das für
Anfänger gedacht ist, die die Grundzüge einer der vorgestellten magischen
Schulen lernen wollen.
%%%%
book of changes

Eine Schülerfibel für die magischen Künste der Verwandlung, gefüllt mit üppigen
Illustrationen von Zauberfehlern: Halbzauberer-Halbspinnen, Klingennasen,
Schnabeltentakel, wo Beine hingehören. Der Text ist voll von Beteuerungen, dass
diese Fehler fast nie vorkommen.
%%%%
book of chaos

Ein Buch mit Zaubersprüchen, die die Umgebung des Zaubernden in einen Zustand
völliger Verwirrung versetzen. Es ist nicht klar, warum jemand so etwas
schreiben würde, aber es ist hier.
%%%%
book of conjurations

Ein Buch, das eine Einführung in die zerstörerischen magischen Künste der
Hervorrufung enthält.
%%%%
book of dangerous friends

Ein Buch, das die Erschaffung und Verwendung von magischen Wesenheiten
beschreibt, die am besten auf Armeslänge aufbewahrt würden. Oder, lieber,
noch weiter weg.
%%%%
book of death

Ein Manuskript mit dunklen Zaubersprüchen der Nekromantie. Jede Seite ist mit
grotesker Kunst gefüllt, die Szenen ekelhafter Verwesung zeigt.
%%%%
book of debilitation

Ein Zauberbuch mit Zaubersprüchen, die dafür bekannt sind, eine besonders
unangenehme Wirkung auf ihre Opfer zu haben. In der Zauberergemeinschaft gilt es
als eine Art Fauxpas, mit diesem Buch in seiner Sammlung gesehen zu werden.
%%%%
book of decay

Ein Buch der Nekromantie, das der Gott Kikubaaqudgha einem unglücklichen Apostel
während einer neuntägigen Fugue diktierte. Es heißt, der Nekromant habe das
schreckliche Werk mit seinem eigenen Lebensblut vollendet... aber natürlich ist
dies nur eine Kopie, geschrieben mit fast ganz normaler Tinte.
%%%%
book of displacement

Ein Buch mit Zaubersprüchen, um andere näher oder manchmal auch weiter zu
bringen, je nach Lust und Laune des Benutzers.
%%%%
book of dreams

Die schläfrige Äußerungen eines berühmten Mystikers, der in einzigartig bizarren
Bildern und kryptischen Abschweifungen Zaubersprüche beschreibt, die aus den
Visionen des Mystikers stammen.
%%%%
book of fire

Ein Buch mit fortgeschrittenen Zaubersprüchen aus der Elementarschule des
Feuers, das aus der geheimen Schule der Dschinns gestohlen wurde.
%%%%
book of fixed level

Ein Buch mit Zaubersprüchen.
%%%%
book of fixed theme

Ein Buch mit Zaubersprüchen.
%%%%
book of flames

Der Standardtext, der in arkanen Akademien von Schülern der Elementarmagie des
Feuers verwendet wird. Den Lesern wird empfohlen, ein Paar wärmeisolierende
Handschuhe zu tragen.
%%%%
book of frost

Ein Buch mit Zaubersprüchen, das oft als Einführung in die Elementarmagie des
Eises verwendet wird. Seine Seiten fühlen sich ungewöhnlich brüchig an, als
würden sie bei einer Berührung zerbröckeln.
%%%%
book of geomancy

Ein Buch mit grundlegenden Zaubersprüchen, die das Element Erde betreffen. Den
Lesern wird empfohlen, ein Paar Gartenhandschuhe zu tragen.
%%%%
book of hexes

Ein Zauberbuch mit einer Auswahl an mächtigen Verhexungen, das beim Umblättern
der Seiten funkelt und schimmert.
%%%%
book of ice

Ein Buch mit fortgeschrittenen magischen Zaubersprüchen, die das Element Eis
verwenden. Den Lesern wird empfohlen, ein Paar warme Handschuhe zu tragen.
%%%%
book of iron

Ein uraltes, metallgebundenes Zauberbuch, das mit dunkelroten Flecken übersät
ist. Sind das Rostflecken, oder...?
%%%%
book of lightning

Ein Buch, das vor arkaner Macht knistert.
%%%%
book of maledictions

Ein Buch der Verhexungen, in dem Zaubersprüche zur Verwirrung und Benebelung
beschrieben werden.
%%%%
book of minor magic

Ein Zauberbuch mit einer Vielzahl einfacher, aber nützlicher Zauberformeln.
Viele prominente Zauberer benutzten dieses Buch, um ihre arkanen Studien zu
beginnen.
%%%%
book of misfortune

Ein Zauberbuch, das der Kunst gewidmet ist, seinen Gegnern kreatives Unheil
zuzufügen. Abergläubische Zauberer behaupten, dass das Buch selbst Unglück
absorbiert, und es als Talisman bei sich tragen, aber die Wirkung scheint
bestenfalls subtil zu sein.
%%%%
book of necromancy

Ein makabres Buch mit grundlegenden Nekromantie-Zaubersprüchen. Den Lesern wird
empfohlen, ein Paar Handschuhe zu tragen, die sie nichts dagegen haben,
hinterher zu entsorgen.
%%%%
book of party tricks

Ein Buch mit einer Vielzahl von lustigen Zaubersprüchen, die garantiert jede
Zaubererparty beleben, sowie einer Reihe von Trinksprüchen, Witzen und
Partyspielen.
%%%%
book of pain

Ein magisches Buch, das angeblich von der Dämonenkönigin Ereshkigal geschrieben
wurde, die sich am schmerzhaften Tod der Sterblichen erfreut. Manche würden
sagen, dass es am besten wäre, die Herkunft des Buches zu bedenken, bevor man
es benutzt, aber Zauberer lassen sich von solchen Bedenken selten abschrecken.
%%%%
book of power

Ein Buch mit mächtigen und zerstörerischen Zaubersprüchen, das vor kaum zu
bändigenden Energien bebt und zittert.
%%%%
book of rime

Ein mit Frost überzogener Foliant, der eisige Zaubersprüche beschreibt, etwas
gekürzt. Es heißt, dass die Gewölbe den vollständigen Text enthalten, aber die
Wächter dieses Ortes hüten ihre Schätze eifersüchtig.
%%%%
book of sloth

Ein faul geschriebenes Buch.
%%%%
book of spatial translocations

Ein grundlegendes Zauberbuch über das magische Feld der Translokationen. Viele
Möchtegern-Magier haben es gerade dann verschwinden sehen, als sie es am meisten
brauchten.
%%%%
book of spectacle

Ein mit glitzernden Pailletten bedecktes Buch. Eine spontane Lichtshow erstrahlt
auf jeder Seite, was dieses Buch eindeutig nur für die kitschigsten Zauberer
reserviert.
%%%%
book of the spheres

Ein Buch mit einer umfassenden, gut abgerundeten Sammlung von Zaubern, die mit
Sphären zu tun haben. Auf den letzten Seiten wird ein Zauber mit dem Titel
"Orb von Zot Herbeirufen" beschrieben, aber leider ist der Rest des Buches
komplett verdampft.
%%%%
book of stone

Ein Lehrbuch der fortgeschrittenen Erdmagie. Der Einband und der Buchrücken sind
mit einer beeindruckenden Vielfalt an Edelsteinen verziert, die immense arkane
Kräfte enthalten könnten. Oder vielleicht gefiel dem Schöpfer nur das Glitzern
der Steine.
%%%%
book of storms

Ein Buch des Magiers Lan Schi, der sich mit dem Studium und der Kontrolle von
Naturphänomenen beschäftigte. Die meisten von Schis Werken sind verloren
gegangen, aber die verbliebenen werden von Zauberern geschätzt, die das Glück
(oder die Skrupellosigkeit) haben, ein Exemplar in die Hände zu bekommen.
%%%%
book of the dragon

Ein magisches Buch mit Zaubersprüchen, die eine gewisse Kontrolle über Drachen
und ihre Aspekte ermöglichen.
%%%%
book of the dryads

Ein Buch mit Kunde aus den Tiefen des Waldes, das es ermöglicht, seine Bewohner
herbeizurufen, um dem Leser zu dienen.
{{
    if you.can_smell() then
        return "Es riecht beunruhigend muffig."
    end
}}
%%%%
book of the earth

Ein Leitfaden für die Gewinnung immenser Kräfte aus den Tiefen der Erde. Das
Original wurde in Zusammenarbeit zwischen den Hügelzwergen und den Bergzwergen
verfasst, aber seine Zusammenstellung wurde abgebrochen, als eine massive Welle
von Erdbeben ihre Zivilisationen in den Ruin stürzte.
%%%%
book of the hunter

Ein ganz gewöhnliches Buch über die Jagd. Jemand hat das Buch durchgesehen und
mit Korrekturen und vernichtender Kritik überzogen und ganze Abschnitte
zugunsten von Zaubersprüchen gestrichen, die dieselbe Aufgabe erfüllen.
%%%%
book of the moon

Ein Buch, das von einem verrückten Zauberer geschrieben wurde, der davon
überzeugt war, dass der Mond weit oben nicht aus leuchtendem Licht, sondern aus
Felsen besteht, der so fest ist wie der unter den eigenen Füßen. Viele der
Seiten sind bis zur Unkenntlichkeit zerfetzt, scheinbar von einem Paar kräftiger
Klauen... aber was sollte ein Troll mit einem Zauberbuch anfangen?
%%%%
book of the senses

Ein gelehrtes Werk, das die Sinne beschreibt, mit denen Lebewesen die Welt um
sich herum wahrnehmen. Zur Veranschaulichung der beschriebenen Prinzipien sind
eine Handvoll Zaubersprüche enthalten.
%%%%
book of the sky

Ein magisches Buch mit mächtigen Elementarzaubern der Luft. Der große
Minotaur-Held Wuxhurn, der ein Exemplar dieses Buches erhielt, während er auf
dem Turm eines Zauberers mit einem besonders perversen Sinn für Humor gefangen
war, benutzte die Seiten, um einen rudimentären Gleiter zu bauen und in die
Freiheit zu fliegen.
%%%%
book of the tundra

Ein Buch, das von Völkern aus einem kalten und unwirtlichen Reich geschrieben
wurde. Es ist außergewöhnlich groß, aber das liegt daran, dass viele dicke Felle
an seinem Rücken hängen. Die meisten der übrigen Seiten sind langen, stolzen
Beschreibungen gewidmet, wie diese Pelze erbeutet wurden. Einige dieser
Geschichten enthalten relevante Zaubersprüche, in der Regel als Nebenbemerkung.
%%%%
book of the warp

Ein Buch mit fortgeschrittenen Translokationszaubern, geschrieben von einem
besonders misanthropischen Magier. Nach der Fertigstellung wurde er nie wieder
gesehen, was vielleicht auch der Sinn der Sache war.
%%%%
book of touch

Ein Buch, das Zauber beschreibt, die eine sehr große Nähe zum Ziel erfordern.
Der Autor scheint eine niedrige Meinung von seinen Zaubererkollegen zu haben
und verbringt einen Großteil des Textes damit, die Hygiene und die sozialen
Umgangsformen zu beschreiben, die erforderlich sind, um in die Nähe anderer
fühlender Wesen zu gelangen.
%%%%
book of transfigurations

Ein Buch mit fortgeschrittenen Verwandlungszaubern. Entgegen der landläufigen
Meinung kann sich das Buch nicht bewegen, aber es hat die unangenehme
Angewohnheit, sich als andere Objekte in der Nähe zu tarnen.
%%%%
book of unlife

Ein unheiliges Buch, das eine Vielzahl magischer Methoden zur Erschaffung
und Beherrschung untoter Diener beschreibt.
%%%%
book of vapours

Ein Buch mit Zaubersprüchen zur Erzeugung von Wolken, Dämpfen und Nebeln. Es ist
schwer zu lesen, da der Text häufig durch Beschreibungen von ungewöhnlich
geformten Wolken unterbrochen wird, die der Autor beim Schreiben entdeckt hat.
%%%%
book of weapons

Ein Buch mit Zaubersprüchen, die von Rebellen gegen ein altes und böses Reich
verwendet wurden. Die Rebellen wurden niedergeschlagen, aber dieses Buch wurde
Jahre später wiederentdeckt, gefunden von Paladinen des Kreuzzugs, der
schließlich das Reich zerstörte und seine unsterblichen Zwillingsherrscher
tötete.
%%%%
book of winter

Ein Buch mit Zaubersprüchen, das von der Zauberin Ellawe geschrieben wurde, die
versuchte, ihre Zeit produktiv zu nutzen, während sie wegen eines besonders
rauen Wetters mehr als sechs Monate lang im Haus gefangen war. Ein Postskriptum
beschreibt die blutige Rache, die sie nahm, nachdem sie den verantwortlichen
Wettermagier entdeckt hatte.
%%%%
boomerang

Ein gebogener, flacher Wurfstock, der zu seinem Benutzer zurückkehrt.
%%%%
box of beasts

Eine Kiste, gefüllt mit den bizarren Überbleibseln der magischen Experimente
eines verdorbenen Zauberers. Wenn man sie öffnet, kann es sein, dass man eine
freundliche Mutantenbestie freisetzt: bizarre Kreaturen, jede mit ihrer eigenen
Kombination von Eigenschaften. Mit zunehmender Evozierungsfertigkeit können
stärkere Bestien freigelassen werden.

Es gibt sechs bekannte Eigenschaften:
 * Fledermaus-Bestien fliegen und bewegen sich sehr schnell, aber unberechenbar.
 * Feuerbestien widerstehen und atmen Feuer.
 * Ochsenbestien widerstehen Kälte, sind mit einem dicken Fell gepanzert und können Feinde zurückwerfen.
 * Schock-Bestien widerstehen Elektrizität und können sich in lebende Blitze verwandeln.
 * Stachel-Bestien widerstehen Gift und haben einen weitreichenden Giftschwanz-Angriff.
 * Unheimliche Bestien können unsichtbar sehen und greifen mit einschnürenden Tentakeln an.

Soweit man weiß, haben alle Bestien genau zwei dieser Eigenschaften.
%%%%
broad axe

Eine Axt mit Nieten, Stacheln, einem verlängerten Griff und einem
einschneidigen, sichelförmigen Kopf.
%%%%
buckler

Ein kleines Stück aus Holz und Metall, das zur Verteidigung an einen Arm
geschnallt wird. Es ist schwerfällig zu tragen und beeinträchtigt die Ausweich-
und Zauberfähigkeiten sowie die Angriffsgeschwindigkeit eines ungeübten Trägers.
%%%%
chain mail

Eine Rüstung, die vollständig aus winzigen Metallringen besteht.
%%%%
cloak

Ein Stoffumhang.
%%%%
club

Ein schweres Stück Holz. Obwohl Keulen eher primitive Waffen sind, ist es nach
wie vor ein sehr beliebtes und wirksames Mittel zur Streitbeilegung, jemandem
damit den Schädel einzuschlagen.
%%%%
condenser vane

Ein magisches Gerät, das die Energie der Umgebung zu verschiedenen
zerstörerischen Wolken verdichtet. Wenn es evoziert wird, bilden sich diese
Wolken um feindliche Monster in der Nähe des Benutzers. Die Tödlichkeit dieser
Wolken erhöht sich mit der Evozierungsfertigkeit. Bei geringer Kraft entstehen
giftige Dämpfe, die mit zunehmender Kraft in lodernde Flammen, gefrierende
Dämpfe und giftige Gase übergehen. Auf den höchsten Stufen der Kraft werden
Sturmwolken, säurehaltiger Nebel und Wolken negativer Energie verfügbar.
%%%%
corpse

Eine Leiche. Nützlich nur für Praktiker der Nekromantie.
%%%%
crystal plate armour

Eine unglaublich schwere, aber äußerst effektive kristalline Rüstung.
%%%%
dagger

Ein zweischneidiges Kampfmesser mit einer scharfen Spitze.
%%%%
dart

Ein dünnes Metallstück, das in der Regel mit einer schädlichen Substanz
überzogen ist. Wenn es geworfen wird, kann es seine Giftstoffe in den
Blutkreislauf eines lebenden oder dämonischen Wesens abgeben.
%%%%
decaying skeleton

Ein zerfallendes Skelett.
%%%%
demon blade

Eine schreckliche Waffe, geschmiedet in den Feuern der Hölle.
%%%%
demon trident

Eine schreckliche dreizackige Waffe, geformt durch Feuer und Schwefel.
%%%%
demon whip

Eine schreckliche Waffe, hergestellt in den Tiefen des Infernos.
%%%%
dire flail

Ein Flegel mit langen Stacheln und einem schweren Kopf.
%%%%
double sword

Eine magische Waffe mit zwei rasiermesserscharfen Klingen.
%%%%
eggplant

Eine verfaulte Aubergine, die Ihr auf die Crawl-Entwickler werfen könnt. Wenn
ihr diese Meldung seht, ist das ein Fehler.
%%%%
eudemon blade

Eine heilige Klinge aus den Schmieden des Himmels, bewohnt von einem guten
Geist. Sie ist eine bevorzugte Waffe der Diener des Glänzenden und kann nicht
von den Mächten des Bösen geführt werden.
%%%%
eveningstar

Das Gegenteil eines Morgensterns.
%%%%
everburning encyclopedia

Ein Buch mit magischen Sprüchen, akribisch geordnet, dicht und fast vollständig
schwarz verbrannt. Nur wenige Seiten sind noch lesbar, aber die Macht im Innern
durchströmt den Leser mit einer ofenartigen Hitze.
%%%%
executioner's axe

Eine furchterregende Waffe, die mit getrocknetem Blut und groben Gravuren von
Folter und Tod bedeckt ist und einen riesigen Axtkopf trägt.
%%%%
falchion

Ein langes, einschneidiges Schwert mit leicht gebogener Klinge.
%%%%
fen folio

Eine Sammlung von Zaubersprüchen, die einst von den großen Sumpfzivilisationen
verwendet wurden.
%%%%
figurine of a ziggurat

Eine kleine Figur aus einem seltsamen Material, geformt wie eine Stufenpyramide.
Sie ist bemerkenswert detailliert - fast wie ein echtes, riesiges Bauwerk, das
irgendwie kleiner als eine menschliche Hand geschrumpft ist.
%%%%
fire dragon scales

Die Schuppen eines feuerspeienden Drachens. Diese Rüstung bietet großen Schutz
vor Feuer, macht ihren Träger aber anfälliger für Kälte.
%%%%
flail

Ein Streitkolben mit einer kurzen Kette, die den Kopf mit dem Griff verbindet.
%%%%
fustibalus

Ein Holzstück mit einer verstärkten Schleuder an einem Ende, mit dem Geschosse
mit hoher Geschwindigkeit abgefeuert werden können. Sie richtet mehr Schaden an,
wenn sie mit speziell angefertigter Munition verschossen wird, als mit Steinen,
die auf dem Boden liegen.
%%%%
giant club

Ein riesiger Holzklotz.
%%%%
giant spiked club

Ein riesiger Holzklotz mit scharfen Stacheln an einem Ende.
%%%%
glaive

Eine Stange mit einer großen, schweren Klinge an einem Ende.
%%%%
gold dragon scales

Die Schuppen eines goldenen Drachens. Diese Rüstung ist viel schwerer als die
meisten Drachenschuppenrüstungen und verleiht dem Träger Resistenz gegen Gift,
Feuer und Kälte.
%%%%
gold piece

Ein Haufen glitzernder Goldmünzen.
%%%%
grand grimoire

Ein Buch, das beschreibt, wie die Mächtigen unter den Herbeirufern die
schrecklichen Dinge zwischen den Dimensionen ihrem Willen unterwerfen können.
Viele unvorsichtige Seelen haben jedoch mit diesem Buch gespielt und wurden von
unvorstellbaren eldritischen Schrecken in den Wahnsinn getrieben.
%%%%
great mace

Eine riesige, lästige Kriegskeule aus Metall.
%%%%
great sword

Ein Schwert mit einer sehr langen, schweren Klinge und einem langen Griff.
%%%%
great wizards, vol. ii

Eine Sammlung von Zaubersprüchen großer Zauberer aus der Geschichte. Der Autor
scheint sehr enthusiastisch gewesen zu sein, und jeder Zauberer wird ausführlich
und detailliert beschrieben.
%%%%
great wizards, vol. vii

Eine Sammlung von Zaubersprüchen großer Zauberer aus der Geschichte. Der Autor
scheint ziemlich müde von seinem Projekt gewesen zu sein - die Beschreibungen
der Zauberer sind knapp und minimal und erfüllen die geringsten Anforderungen an
Vollständigkeit.
%%%%
halberd

Eine Stangenwaffe, bestehend aus einer Axtklinge mit einer Spitze, die an einem
langen Schaft befestigt ist.
%%%%
hand axe

Eine kleine Axt.
%%%%
hand crossbow

Ein kompaktes Gerät, das zum Abfeuern von Bolzen verwendet wird. Das Laden und
Abfeuern dauert einige Zeit.
%%%%
hat

Ein Stoffhut.
%%%%
helmet

Eine Kopfbedeckung aus Metall.
%%%%
horn of Geryon

Das Horn von Geryon, dem Wächter des Vorhofs der Hölle. Es hat die Macht,
dämonische Bestien herbeizurufen. Mit einer hohen Evozierungsfertigkeit kann es
eine größere Anzahl von Bestien herbeirufen, wobei die Wahrscheinlichkeit, dass
diese Bestien feindlich sind, geringer ist.
%%%%
hunting sling

Ein Stück Stoff und Leder zum Werfen von Steinen, geeignet für die Jagd auf
Kleinwild wie Kaninchen oder Goblins. Es richtet mehr Schaden an, wenn es
speziell angefertigte Munition abwirft, als Steine, die man auf dem Boden
findet.
%%%%
ice dragon scales

Die Schuppen eines kaltatmenden Drachens. Diese Rüstung bietet großen Schutz vor
Kälte, macht ihren Träger aber anfälliger für Feuer.
%%%%
inescapable atlas

Eine Sammlung von Karten mit begleitenden Beschreibungen von Zaubern, die den
Benutzer an jeden Ort bringen können. Die meisten Exemplare sind verschlossen,
angekettet oder anderweitig gefesselt, da das Buch die Angewohnheit hat, seinem
Besitzer auf Schritt und Tritt zu folgen.
%%%%
javelin

Ein leichter Speer, der zum Werfen gedacht ist. Er geht durch die Ziele, die er
trifft, hindurch und trifft möglicherweise alle Ziele in seinem Weg, bis er die
maximale Reichweite erreicht.
{{
    if you.race() == "Kobold" or you.race() == "Spriggan" then
        return "Leider ist er zu lang und unhandlich für Euch."
    end
}}
%%%%
kite shield

Ein Stück aus Holz und Metall, das zur Verteidigung an einen Arm geschnallt
wird. Es ist unhandlich zu tragen und behindert die Ausweich- und
Zauberfähigkeiten sowie die Angriffsgeschwindigkeit eines ungeschickten Trägers.
%%%%
lajatang

Eine sehr seltene und äußerst effektive Waffe, die aus einer Stange mit
halbmondförmigen Klingen an beiden Enden besteht.
%%%%
large rock

Ein sehr großer und sehr schwerer Stein. {{
    if you.race() == "Ogre"
       or you.race() == "Troll"
   then
       return ""
   else
       return "Nur große Kreaturen sind in der Lage, ihn zu werfen."
   end
}}
%%%%
leather armour

Ein Anzug aus Schichten gegerbter Tierhaut. Er bietet einen grundlegenden Schutz
mit fast keine Behinderung des Zauberns oder der heimlichen Bewegung.
%%%%
lightning rod

Eine Stange, die es seinem Träger ermöglicht, unvermeidliche Blitze abzufeuern.
Durch aufeinanderfolgende Evozierungen wird die Entladung aufrechterhalten, was
die Stärke bis zum Vierfachen erhöht und es ermöglicht, den Blitz umzulenken, um
einen Bereich zu treffen. Die Stärke des Blitzes steigt mit der
Evozierungsfähigkeit.
%%%%
long sword

Ein Schwert mit langer, schneidender Klinge.
%%%%
longbow

Ein langer, starker Bogen aus Eibenholz.
%%%%
mace

Eine kurze Keule mit einem Metallkopf.
%%%%
manual

Ein wertvolles Buch, mit dem man eine bestimmte Fertigkeit schneller erlernen kann.
%%%%
morningstar

Ein Streitkolben mit einem Kopf, der mit kurzen Stacheln besetzt ist.
%%%%
necronomicon

Ein äußerst seltenes Buch, mächtig und unheimlich. Viele tollkühne Magier haben
versucht, dieses Buch zu studieren, nur um sich in nekromantische Kräfte zu
verstricken, die sie nicht kontrollieren konnten
%%%%
orb of zot

Ein Artefakt von unschätzbarem Wert. Wenn Ihr mit ihm an die Oberfläche
entkommen seid, ist Eure Aufgabe beendet.
%%%%
ozocubu's autobiography

Ein erstaunlich eitles und selbstverherrlichendes Werk. Der Autor beansprucht
die Lorbeeren für eine ganze Reihe magischer Erfindungen, scheint aber die
meisten von ihnen falsch verstanden oder falsch dargestellt zu haben. Nur wenige
der im Buch beschriebenen Zaubersprüche funktionieren tatsächlich.
%%%%
pair of boots

Ein Paar Stiefel. Sie werden an den Füßen getragen und bedecken alles außer den
größten Hufen und Krallen.
%%%%
pair of gloves

Ein Paar Handschuhe. Sie werden an den Händen getragen und bedecken alles außer
den größten Krallen.
%%%%
pearl dragon scales

Die perlmuttfarbenen Schuppen eines Perlendrachens. Diese Rüstung verleiht ihrem
Träger Resistenz gegen negative Energien.
%%%%
phantom mirror

Ein Handspiegel, der ein Spiegelbild einer Kreatur in der Nähe erzeugen kann und
sich dabei trübt. Die Dauer der Spiegelung steigt mit der Evozierungsfertigkeit
und sinkt mit der Willenskraft des Ziels. Sie ist immer etwas schwächer als die
Kreatur, die sie widerspiegelt.
%%%%
phial of floods

Ein verzaubertes Gefäß, das mit elementarem Wasser überläuft. Wird der Stöpsel
entfernt, ergießt sich ein Wasserschwall aus der Phiole, der dem Ziel Schaden
zufügt und die nähere Umgebung überflutet. Alle Kreaturen, die von der Welle
getroffen werden, werden ebenfalls von Wasser verschlungen, was sie
vorübergehend zum Schweigen bringt. Die Stärke des Stroms und die Dauer der
Überflutung werden durch die Evozierungsfertigkeit erhöht.
%%%%
piece from Xom's chessboard

Eine schimmernde, mehrfarbigee Schachfigur, die Xom, dem Gott des Chaos,
gehört. Wenn sie bewegt wird, wird ein Schimmer des Chaos aus einem kosmischen
Spiel auf das Schlachtfeld geworfen. Dieser Schimmer belegt einen zufälligen
Gegner mit einem der folgenden Effekte: Eile, Unsichtbarkeit, Macht, Korona,
Verlangsamung, Lähmung, Verwirrung, Malmutation, Versteinerung oder Schlaf. Die
Stärke des Effekts (positiv oder negativ) wird durch die Evozierungsfertigkeit
erhöht.
%%%%
plate armour

Eine komplette Rüstung aus Vollmetallplatte: Kürass, Schulterplatten,
Armschienen, Hüftplatte und Beinschienen. Sie bietet hervorragenden Schutz.
%%%%
potion of ambrosia

Eine seltsame Substanz, die von Geistermotten produziert wird. Ihr Verzehr
bewirkt eine Regeneration von Gesundheit und Magie sowie eine völlige
Verwirrung. Die beiden Effekte sind grundsätzlich miteinander verbunden - die
Regeneration endet in dem Moment, in dem die Verwirrung einsetzt.
%%%%
potion of berserk rage

Ein Trank, der einen in eine zusammenhanglose Wut versetzen kann.
%%%%
potion of brilliance

Ein Trank, der die Kraft der Zaubersprüche des Trinkers erhöht und ihre
Magiekosten halbiert (aufgerundet).
%%%%
potion of cancellation

Ein Trank, der die meisten magischen Wirkungen, ob gut oder schlecht, auf
denjenigen, der ihn trinkt, beendet. Er verringert auch die magische
Verunreinigung.
%%%%
potion of curing

Ein Trank, der eine geringe Menge an Gesundheit wiederherstellt und Gift und
Verwirrung heilt.
%%%%
potion of degeneration

Ein schädliches Gebräu, das Stärke, Intelligenz und Geschicklichkeit verringert.
%%%%
potion of experience

Ein wahrhaft wundervolles und sehr seltenes Getränk, das beim Verzehr
Erfahrungen vermittelt.
%%%%
potion of flight

Ein Trank, der demjenigen, der ihn trinkt, großen Auftrieb verleiht.
%%%%
potion of haste

Ein verzaubertes Getränk, das die Aktionen des Trinkers beschleunigt.
%%%%
potion of heal wounds

Ein magisches Heilelixier, das dafür sorgt, dass sich Wunden fast augenblicklich
schließen und heilen.
%%%%
potion of invisibility

Ein Trank, der demjenigen, der ihn trinkt, Unsichtbarkeit verleiht.
%%%%
potion of lignification

Ein Trank, der den Trinkenden in einen belebten Baum verwandelt, dessen Äste
Waffen tragen können. Ein solcher Baum hat ein minimales Ausweichvermögen, aber
erhöhte Gesundheit und natürliche Rüstung, er ist resistent gegen Gift und immun
gegen negative Energie. Solange die Verwandlung andauert, ist er jedoch an
seinem Platz verwurzelt und kann sich nicht teleportieren.
%%%%
potion of magic

Ein wertvoller Trank, der eine Infusion von magischer Energie gewährt.
%%%%
potion of might

Ein Trank, der die Kraft der Nahkampfangriffe des Trinkers stark erhöht.
%%%%
potion of mutation

Ein Trank, der den Trinker mutiert, indem er mehrere Mutationen entfernt und
dann einige zufällige Mutationen gewährt, die wahrscheinlich (aber nicht
garantiert) vorteilhaft sind.
%%%%
potion of resistance

Ein Trank, der eine vorübergehende Resistenz gegen eine Reihe von schädlichen
Effekten verleiht: Feuer, Kälte, Elektrizität, Gift und Säure.
%%%%
potion of attraction

Ein Trank, der Feine für die Dauer der Wirkung schnell näher heranzieht.
%%%%
quad damage

Ein geheimnisvoller Gegenstand, der einer Art Rune ähnelt. Sobald er evoziert
wird, lässt er den Benutzer blau leuchten und fügt allen Klängen einen Hall
hinzu... und es kann auch noch andere Effekte geben.
%%%%
quarterstaff

Eine starre hölzerne Stange, geschaffen für den Kampf.
%%%%
quicksilver dragon scales

Die Schuppen eines Quecksilberdrachens. Diese Rüstung bietet ihrem Träger zwar
nicht so viel Schutz wie die Schuppen mancher schwererer Drachen, ist dafür aber
etwas leichter und weniger belastend. Die Rüstung wehrt sowohl Angriffe auf die
Willenskraft des Trägers als auch magische Veränderungen an sich selbst ab - sie
kann nicht verzaubert werden.
%%%%
quick blade

Ein sorgfältig gearbeiteter Dolch, der übernatürlich gut ausbalanciert ist, was
es selbst unerfahrenen Anwendern erleichtert, mit ihm schnell anzugreifen.
%%%%
rapier

Ein schlankes, spitz zulaufendes Schwert mit einem ungewöhnlich eleganten
Design.
%%%%
ring mail

Ein leichte Lederüstung, die mit einer Abdeckung aus Metallringen verstärkt ist.
Sie schützt im Kampf, ist aber aufgrund des zusätzlichen Gewichts etwas
unbequem.
%%%%
ring of dexterity

Ein Ring, der die Geschicklichkeit seines Trägers erhöht.
%%%%
ring of evasion

Ein Ring, der dem Träger eine größere Chance verleiht, Angriffe zu vermeiden.
%%%%
ring of fire

Ein Ring, der seinen Träger stärker mit den Kräften des Feuers in Berührung
bringt. Er verstärkt die Feuermagie und verleiht Resistenz gegen Hitze, aber
auch Anfälligkeit für Kälte.
%%%%
ring of flight

Ein Ring, der seinem Träger den Flug ermöglicht.
%%%%
ring of ice

Ein Ring, der seinen Träger stärker mit den Kräften des Eises in Berührung
bringt. Er verstärkt die Eismagie und verleiht Resistenz gegen Kälte, aber
auch Anfälligkeit für Hitze.
%%%%
ring of intelligence

Ein Ring, der die Intelligenz seines Trägers erhöht.
%%%%
ring of resist corrosion

Ein Ring, der seinen Träger vor den Auswirkungen von Säure und Korrosion
schützt.
%%%%
ring of magical power

Ein Ring, der die Reserven magischer Kraft seines Trägers erhöht.
%%%%
ring of poison resistance

Ein Ring, der seinen Träger vor Gift schützt.
%%%%
ring of positive energy

Ein Ring, der seinen Träger vor den Auswirkungen negativer Energie schützt.
%%%%
ring of protection

Ein Ring, der seinen Träger vor den meisten Schadensquellen schützt.
%%%%
ring of protection from cold

Ein Ring, der seinen Träger vor Kälte schützt.
%%%%
ring of protection from fire

Ein Ring, der seinen Träger vor Feuer schützt.
%%%%
ring of willpower

Ein Ring, der die Willenskraft seines Trägers erhöht, was ihn vor bestimmten
magischen Effekten schützt.
%%%%
ring of see invisible

Ein Ring, der es seinem Träger ermöglicht, das Unsichtbare zu sehen.
%%%%
ring of slaying

Ein Ring, der die Genauigkeit und den Schaden des Trägers bei Fernkampf- und
Nahkampfangriffen erhöht.
%%%%
ring of strength

Ein Ring, der die Stärke seines Trägers erhöht.
%%%%
ring of wizardry

Ein Ring, der die Erfolgsquote der Zauber seines Trägers erhöht.
%%%%
robe

Ein großes, locker sitzendes, weitärmeliges Oberbekleidungsstück aus leichtem
Stoff. Es bietet wenig Schutz vor körperlichem Schaden, behindert aber weder
das Ausweichen noch das Wirken von Zaubern.
%%%%
rune of zot

Ein Talisman, der den Eintritt in das Reich von Zot ermöglicht.
%%%%
sacred scourge

Eine gesegnete Waffe, hergestellt von den Heiligen im Himmel und gehasst von
den Unheiligen. Es ist eine bevorzugte Waffe der Diener des Glänzenden.
%%%%
scale mail

Ein Lederanzug, der mit Metallplatten überzogen ist, die in überlappenden Reihen
aneinander befestigt sind, um vollständigen Schutz zu bieten, allerdings auf
Kosten der eingeschränkten Bewegungsfreiheit.
%%%%
scarf

Ein Stück stilvoller Stoff. Bei seiner Erschaffung wurden Verzauberungen in ihn
eingewoben, weshalb er keine weiteren Verzauberungen annehmen kann.
%%%%
scimitar

Ein langes Schwert mit breiter, gebogener Klinge.
%%%%
scroll of acquirement

Eine wundervolle Schriftrolle, die die Schaffung eines wertvollen Gegenstands
bewirkt, wobei der Leser die Art des herzustellenden Gegenstands auswählt. Der
produzierte Gegenstand wird stark auf etwas ausgerichtet sein, das den
Fertigkeiten des Lesers entspricht, und auch auf Ausrüstung, die noch nicht
gesehen wurde, aber leider gibt es keine Garantie.
%%%%
scroll of amnesia

Eine Schriftrolle, die es dem Leser ermöglicht, einen ausgewählte Zauberspruch
aus dem Gedächtnis zu löschen, um die damit verbundene magische Energie
zurückzugewinnen.
%%%%
scroll of blinking

Eine Schriftrolle, die es ihrem Leser ermöglicht, sich über eine kurze Distanz
mit präziser Steuerung zu teleportieren.
%%%%
scroll of brand weapon

Eine Schriftrolle, die einer Waffe eine zufällige Marke verleiht, beispielsweise
Flamme, Gefrieren oder Gift. Jede vorhandene Marke wird ersetzt. Artefakte
können auf diese Weise nicht gebrandet werden.
way.
%%%%
scroll of enchant armour

Eine Schriftrolle, die ein vom Leser ausgewähltes Rüstungsteil verzaubert.
Körperrüstungen und Gelieger können bis zum gleichen Wert ihrer
Grundrüstungsstufe verzaubert werden. Buckler, Kiteschilde und Turmschilde
können bis zu +3, +5 bzw. +8 verzaubert werden, und andere Rüstungen können
bis zu +2 verzaubert werden. Magische Artefakte können überhaupt nicht
verzaubert werden.
%%%%
scroll of enchant weapon

Eine Schriftrolle, die eine vom Leser ausgewählte Waffe verzaubert und so sowohl
die Genauigkeit als auch den Schaden erhöht. Waffen können bis zu +9 verzaubert
werden. Magische Artefakte können überhaupt nicht verzaubert werden.
%%%%
scroll of fear

Eine Schriftrolle, die bei denen, die den Leser sehen, große Angst hervorruft,
auch wenn der Leser unsichtbar ist. Verbündete des Lesers bleiben davon
unberührt. Monster, die nichtlebend, untot, dämonisch, heilig, Pflanzen,
berserkt oder rasend sind, können nicht gefürchtet werden.
%%%%
scroll of fog

Eine Schriftrolle, die den Leser mit einer dichten Nebelwolke umhüllt.
%%%%
scroll of holy word

Eine Schriftrolle, die die guten Götter aufruft, allen in der Nähe befindlichen
untoten oder dämonischen Kreaturen großen Schaden zuzufügen – möglicherweise
auch dem Leser! Es wird betroffene Monster kurzzeitig benommen machen.
%%%%
scroll of identify

Eine nützliche magische Schriftrolle, die die Eigenschaften eines unbekannten
Gegenstands identifiziert.
%%%%
scroll of immolation

Eine Schriftrolle, die die Kreaturen um den Leser herum mit einer instabilen und
mächtigen inneren Flamme erfüllt.
%%%%
scroll of magic mapping

Eine Schriftrolle, die die Umgebung des Lesers offenbart.
%%%%
scroll of noise

Eine Streichschriftrolle, die beim Lesen ein lautes Geräusch erzeugt.
%%%%
scroll of silence

Eine Schriftrolle, die alle Geräusche in der Nähe des Lesers eliminiert. Dies
macht das Lesen von Schriftrollen, das Wirken von Zaubersprüchen, der Anruf
göttlicher Fähigkeiten oder das Schreien in der Nähe des Lesers unmöglich. Die
bedrückende, unnatürliche Wirkung der Schriftrolle wird die Tarnung erheblich
erschweren.

Bestimmte Monster verfügen über angeborene magische oder besondere Fähigkeiten,
die auch dann noch genutzt werden können, wenn sie zum Schweigen gebracht
werden.

Der Effekt beginnt mit einem großen Radius, der dann kleiner wird und
schließlich nur noch den Leser abdeckt, bevor er abläuft.
%%%%
scroll of summoning

Eine Schriftrolle, die mehrere verbündete Kreaturen hervorruft, die aus Schatten
in die Formen der Wesen verwoben sind, die sich in der unmittelbaren Nähe des
Lesers befinden.
%%%%
scroll of teleportation

Eine Schriftrolle, die den Leser nach einer kurzen Pause an eine zufällige
Position versetzt. Wenn man diese Schriftrolle liest, während man auf eine
Teleportation wartet, wird diese stattdessen abgebrochen.
%%%%
scroll of torment

Eine Schriftrolle, die die Mächte der Dunkelheit anrief, um jedem Lebewesen in
der Nähe großen Schmerz zuzufügen – auch dem Leser! Dies halbiert die Gesundheit
aller Lebewesen, ist jedoch nie direkt tödlich.
%%%%
scroll of vulnerability

Eine Schriftrolle, die kurzzeitig die Willenskraft des Lesers und aller Wesen in
der Nähe halbiert und sie dadurch anfällig für viele magische Effekte macht. Die
Schriftrolle kann keine Auswirkungen auf diejenigen haben, die gegen solche
Effekte vollkommen immun sind.
%%%%
scythe

Ein landwirtschaftliches Gerät, das normalerweise nur von ungeübten Mobs im
Kampf verwendet wird.
%%%%
shortbow

Ein gebogenes Stück Holz und Schnur zum Schießen von Pfeilen.
%%%%
short sword

Eine persönliche Stichwaffe mit kurzem Griff.
%%%%
sling bullet

Ein kleines, schweres Projektil, das speziell für die Verwendung mit Schleudern
geformt ist. Als Munition ist es wirksamer als einfache Steine.
%%%%
spear

Eine Jagdwaffe, bestehend aus einem Holzschaft, an dessen einem Ende ein spitzer
Metallkopf befestigt ist.
%%%%
staff of air

Ein Stecken, der die Kraft der von seinem Träger gewirkten Luftzauber erhöht und
ihn vor Elektrizität isoliert. Wenn der Träger sich mit Evokationen und
Luftmagie auskennt, kann er diejenigen, die davon getroffen werden, schockieren.
%%%%
staff of cold

Ein Stecken, der die Kraft der von seinem Träger gewirkten Eiszauber erhöht und ihn
vor den Auswirkungen der Kälte schützt. Wenn der Träger sich mit Evokationen und
Eismagie auskennt, kann er diejenigen, die davon getroffen werden, einfrieren
und so Kälteschaden verursachen, der die Rüstung umgeht.
%%%%
staff of conjuration

Ein Stecken, der die Kraft der von seinem Träger gewirkten Hervorrufungszauber
erhöht. Wenn der Träger sich mit Evokationen und Hervorrufung auskennt, kann er
diejenigen, die er trifft, mit reiner Energie stoßen und unwiderstehlichen
Schaden anrichten.
%%%%
staff of death

Ein Stecken, der die Kraft der von seinem Träger gewirkten nekromantischen
Zauber erhöht und ihn vor negativer Energie schützt. Wenn der Träger sich
mit Evozierung und Nekromantie auskennt, kann er den lebenden Seelen, die er
trifft, großen Schmerz zufügen und negativen Energieschaden verursachen, der
die Rüstung umgeht.
%%%%
staff of earth

Ein Stecken, der die Macht der von seinem Träger gewirkten Erdzauber erhöht.
Wenn der Träger sich mit Evokationen und Erdmagie auskennt, kann er
diejenigen, die davon getroffen werden, zerschmettern und dabei erheblichen,
unwiderstehlichen Schaden verursachen, der durch Rüstung stark reduziert wird.
%%%%
staff of fire

Ein Stecken, der die Kraft der von seinem Träger gewirkten Feuerzauber erhöht
und ihn vor den Auswirkungen des Feuers schützt. Wenn der Träger sich mit
Evokationen und Feuermagie auskennt, kann er diejenigen, die davon getroffen
werden, verbrennen und so Feuerschaden verursachen, der die Rüstung umgeht.
%%%%
staff of poison

Ein Stecken, der die Kraft der von seinem Träger gewirkten Vergiftungszauber
erhöht und ihn vor der Wirkung von Gift schützt. Wenn der Träger sich mit
Evokationen und Giftmagie auskennt, kann er diejenigen, die davon getroffen
werden, vergiften und Giftschaden verursachen, der die Rüstung umgeht.
%%%%
steam dragon scales

Die Schuppen eines dampfspeienden Drachen. Im Gegensatz zu den Schuppen einiger
größerer Drachen bietet diese Rüstung ihrem Träger keinen großen Schutz
(abgesehen von der Resistenz gegen kochend heißen Dampf), ist aber äußerst
leicht und geschmeidig.
%%%%
stone

Ein kleines Stück dichtes, aber ansonsten unauffälliges natürliches Mineral.
Es kann mit der Hand oder mit einer Schleuder geworfen werden.
%%%%
shadow dragon scales

Die Schuppen eines großen Schattendrachen. Diese Rüstung ist schwerer als die
meisten Drachenschuppenrüstungen, fügt sich aber trotzdem so gut in die
Schatten ein, dass sie der Heimlichkeit des Trägers einen erheblichen Vorteil
verschafft.
%%%%
storm dragon scales

Die Schuppen eines blitzspeienden Drachen. Diese Rüstung ist schwerer als die
meisten Drachenschuppenrüstungen und verleiht ihrem Träger Resistenz gegen
elektrische Entladungen.
%%%%
swamp dragon scales

Die Schuppen eines Sumpfdrachen. Diese Rüstung verleiht ihrem Träger
Resistenz gegen Gift.
%%%%
there-and-back book

Eine Zusammenstellung von Kindergeschichten über große Abenteuer, die immer
damit enden, dass der Reisende an seinen Ausgangspunkt zurückkehrt. Die Liebe,
die von unzähligen Generationen in seine Seiten eingeflossen ist, hat ihm
Macht verliehen und es einem erfahrenen Magier ermöglicht, andere durch das
Rezitieren bestimmter Passagen zu transportieren.
%%%%
throwing net

Ein Geflecht aus Seilen, die mit Gewichten am Rand zusammengeknotet sind und
dazu dienen, Ziele zu verwickeln und einzufangen. Kämpfende Opfer können
schließlich das Netz zerstören und sich befreien, wenn sie lange genug leben.
%%%%
tower shield

Ein großes Stück Holz und Metall, das zur Verteidigung an einen Arm
geschnallt wird. Es ist sehr unhandlich und beeinträchtigt das Ausweichen, die
Zauberfähigkeit und die Angriffsgeschwindigkeit eines ungeübten Trägers.
%%%%
tin of tremorstones

Ein Satz ruhender, magnetischer Erdelementare in Form winziger, sehr schwerer
Kieselsteine. Wenn sie freigelassen werden, werden die Elementare magnetisch in
die Mitte nahegelegener Monster gezogen, wo sie buchstäblich vor Wut
explodieren, wegen der Störung ihrer Rast. Zittersteine landen normalerweise
leicht außerhalb des Ziels und der Benutzer ist immer der Gefahr ausgesetzt,
getroffen zu werden. Allerdings ist eine Rüstung äußerst effektiv, wenn es
darum geht, die leichten Gesteinsfragmente der Explosion eines Zittersteins
abzuwehren, so dass ein gut gepanzerter Träger wenig zu befürchten hat. Die
Evozierungsfertigkeit erhöht die Anzahl der Explosionen.
%%%%
trident

Ein verbesserter Angelspeer mit längerem Schaft und dreizackigem Metallkopf.
%%%%
trismegistus codex

Ein magisches Buch, geschrieben von einem numerologisch besessenen Zauberer.
Von der Satzlänge bis zur Gesamtorganisation ist alles strukturiert. Es ist
unklar, ob der Autor dies für hilfreich hielt.
%%%%
triple crossbow

Eine Armbrust mit drei in Reihe angeordneten Sehnen für außergewöhnliche
Kraft, die ursprünglich als Belagerungswaffe konzipiert und dann verkleinert
wurde. Das Laden und Abfeuern nimmt viel Zeit in Anspruch.
%%%%
triple sword

Eine magische Waffe mit drei großen, messerscharfen Klingen.
%%%%
trishula

Ein gesegneter Dreizack, geformt in reinigender Flammen, mit drei Spitzen, die
die vereinte Macht der drei heiligen Götter symbolisieren. Es ist eine
bevorzugte Waffe der Diener des Glänzenden.
%%%%
troll leather armour

Die steife und struppige Haut eines Trolls. Sie regeneriert auf magische Weise
das Fleisch ihres Trägers.
%%%%
the unrestrained analects

Eine Sammlung von Zaubersprüchen, die alles in Sichtweite des Zaubernden
angreifen, ohne durch geringfügige Einschränkungen wie „Freischuss
erforderlich“ oder „Sorge vor Kollateralschäden“ eingeschränkt zu
werden.
%%%%
wand of acid

Ein magisches Gerät, das ätzende Säurestrahlen abfeuert.
%%%%
wand of charming

Ein magisches Gerät, das eine Kreatur dazu bringt, dem Benutzer gegenüber
heftig, aber kurzzeitig loyal zu werden.
%%%%
wand of digging

Ein magisches Gerät, das Tunnel durch unbearbeitetes Gestein bohrt.
%%%%
wand of flame

Ein magisches Gerät, das kleine Flammenwolken ausstößt.
%%%%
wand of iceblast

Ein magisches Gerät, das eine laute Explosion von Eissplittern erzeugt, die
sogar kälteresistenten Kreaturen teilweise Schaden zufügt.
%%%%
wand of mindburst

Ein magisches Gerät, das einen psychischen Angriff auf eine Zielkreatur
auslöst. Wenn es ihre Willenskraft überwindet, reißt es ihnen buchstäblich
den Verstand weg und verursacht Schaden, der ihre Rüstung vollständig umgeht.
Gegen gehirnlose Kreaturen ist es nutzlos.
%%%%
wand of paralysis

Ein magisches Gerät, das eine Kreatur bewegungsunfähig machen kann, sodass
sie keines ihrer Gliedmaßen bewegen kann.
%%%%
wand of polymorph

Ein magisches Gerät, das die Transmogrifikation einer Kreatur in eine andere
Form bewirkt. Es ist besonders wirksam gegen formverändernde Kreaturen.
%%%%
war axe

Eine Militäraxt mit langem Schaft und einschneidigem Kopf.
%%%%
whip

Ein langer geflochtener Lederstreifen. Diese einfache Waffe wurde ursprünglich
für den Einsatz bei Meinungsverschiedenheiten mit Rindern entwickelt und wird
heute häufig zur Beilegung von Differenzen zwischen allen Arten von Lebewesen
eingesetzt.
%%%%
young poisoner's handbook

Ein Einführungsbuch in die Zauberkunst des Giftes. Den Lesern wird empfohlen,
sehr dicke, nicht saugende Handschuhe zu tragen.
%%%%
