%%%%
amulet of clarity

Dieses Amulett bewahrt den Träger vor einigen Formen geistiger Verwirrtheit -
unter anderen auch davor, gegen seinen Willen in Rage versetzt zu werden.
%%%%
amulet of conservation

Dieses Amulett bewahrt manche Besitztümer seines Trägers vor vollständiger
Zerstörung, ist aber nicht unfehlbar.
%%%%
amulet of guardian spirit

Dieses Amulett macht seinen Träger weniger anfällig für externen Schaden, indem
stattdessen die Magiepunkte abgezogen werden. Sollte die Magie erschöpft sein,
wird das Amulett seine Funktion erst dann wieder erfüllen können, wenn mehr
Kraft vorhanden ist.
%%%%
amulet of inaccuracy

Dieses Amulett macht seinen Träger weniger Zielgenau im Nahkampf und wenn
dieser Ungeheuer mit Fernkampf oder Zaubern angreift.
%%%%
amulet of rage

Dieses Amulett ermöglicht es dem Träger in einen Zustand der Raserei zu
verfallen.
%%%%
amulet of resist corrosion

Dieses Amulett schützt den Träger und seine Ausrüstung von der durch Säuren
verursachten Korrosion, ist aber nicht unfehlbar.
%%%%
amulet of resist mutation

Dieses Amulett schützt den Träger vor Mutationen, allerdings nicht
unweigerlich.
%%%%
amulet of warding

Dieses Amulett wehrt einige Angriffe von Kreaturen, die auf magische Weise
beschwört wurden, ab und macht den Träger resistenter gegenüber Angriffen mit
negativer Energie.
%%%%
amulet of faith

Ein Talisman, der die Aufmerksamkeit der Götter auf seinen Träger zu lenken
vermag. Dies erleichtert es, deiner momentanen Gottheit gefällig zu sein, aber
Fehltritte wird sie seltener verzeihen. Das Ablegen des Amulett wird deine
göttliche Gunst deutlich verringern.
%%%%
amulet of stasis

Ein Amulett mit magischen Stationen sorgfältig konstruiert, um magische und
physiologische Effekte, die sonst zu teleportieren, verlangsamen, Eile oder
lähmen seines Trägers blockieren würde.

Während das Amulett gegen die meiste verlagerte Magie wirksam ist, verschiebt
es Ebene wie Verbannung sind über ihre Fähigkeit zu blockieren.
%%%%
animal skin

Ein großes Stück dicker Haut mit Fell, geschnitten aus dem Körper eines Tieres
und getragen als primitive Ausrüstung. Es bietet einfachen Schutz gegen
Schaden, doch da es niemals gegerbt wurde, verbreitet es einen leichten Geruch
nach faulendem Fleisch.
%%%%
animal skin:quote

„Er hat edlen Mudjokivis getötet.
 der Haut hat er ihn Fausthandschuhe,
 Gemacht sie mit der Pelz-Seite innen,
 Gemacht sie mit der Hautseite draußen gemacht.
 Er, um die warme Seite innen,
 Gestellt die Innenhautseite draußen zu bekommen;
 Er, um die kalte Seite draußen,
 Gestellt die warme Seitenpelz-Seite innen zu bekommen.
 Deshalb hat er die Pelz-Seite innen,
 gebracht, Warum er die Hautseite draußen,
 gebracht hat, Warum er sie innen draußen gedreht hat.“
    -Anonym, in der _A-Parodie-Anthologie von Wells _, p.  120. 1904.
%%%%
apple

Eine köstliche und kräftig rote Frucht – säuerlich auf der Zunge.
%%%%
apple:quote

„MINERVA war die Göttin des Verstands, aber bei einer Gelegenheit hat sie eine
sehr dumme Sache gemacht; sie ist in Konkurrenz mit Juno und Venus für den
Preis der Schönheit eingetreten. Es ist so geschehen: An der Hochzeit von
Peleus und Thetis wurden alle Götter mit Ausnahme von Eris oder Dissonanz
eingeladen. Wütend gemacht bei ihrem Ausschluss hat die Göttin einen goldenen
Apfel unter den Gästen, mit der Inschrift, ‚Für das schönste geworfen.‘“
   -Thomas Bulfinch, _Bulfinch's Mythologie _, ch.. XXVII. a. 1855.
%%%%
apricot

Eine saftige Gelb-Orangene Frucht, Prunus armeniaca.
%%%%
apricot:quote

„Aprikose Ratafia
  Das wird zwei Wege, nämlich entweder durch das Aufgießen der Aprikose-Kürzung
in Stücken in Kognak seit einem Tag oder zwei, und dann den Übergang ihm von
thro' die abfließende Tasche und das Stellen in den üblichen Zutaten gemacht;
oder die Aprikosen boil'd in Weißem Wein, und dadurch Mittel leichter clarify'd
das Hinzufügen einer gleichen Menge von Kognak und eines Viertels eines Pfundes
Zucker zu jeder Quart, mit Zimt, Nelken, Muskatblüte und Kernen der Aprikosen
sein können. Nachdem alle Zutaten acht oder zehn Tage aufgegossen haben, soll
der Geistige Getränk strain'd wieder sein und in Flaschen und so behalten
stellen.“
    -Charles Carter, _The Compleat City und Landkoch: Oder, Accomplish'd
haus-wife_. 1732.
%%%%
arrow

Ein langschaftiges Projektil, hergestellt, um mit einem Bogen oder Langbogen
verschossen zu werden, mit Federn an einem Ende und einer Spitze am anderen.
%%%%
arrow:quote

„Ich habe in einem Saal einen Pfeil gesehen, der den Weg anspitzt, und ich habe
gedacht, dass dieses harmlose Symbol einmal ein Ding von Eisen gewesen war, hat
eine unvermeidliche und tödliche Kugel, die das Fleisch von Männern und Löwen
durchstoßen hat und die Sonne an Thermopylae bewölkt hat und Harald Sigurdarson
sechs Fuß der englischen Erde für immer gegeben.“
    -Jorge Luis Borges, _Mutations_. 1960.
     trans. Mildred Boyle
%%%%
banana

Eine köstliche gelbe Frucht, wahrscheinlich gewachsen und importiert durch
einige unmoralische Multinationale als Gegenstand eines korrupten Handels.
%%%%
bardiche

Eine lange Stange mit einer enormen, spaltenden Klinge an einem Ende.
%%%%
bardiche:quote

„Die Republik unterstützt immer siebentausend oder achttausend regelmäßige
Truppen an den Grenzen, um die Einfälle der Tataren zu verhindern. Der König
unterstützt diese Truppen nicht; er bezahlt nur Heydukes, Semelles und
Janizaries. Die zuerst erwähnten werden ins Blau, mit großen Knöpfen und
Tellern von Dose angekleidet, und ließen Häubchen gefühlter auf ihre Köpfe
machen. Sie haben firelocks, und der bardiche, den sie sagen, ist eine sehr
gute Waffe.“
    -John Pinkerton, _A Allgemeine Sammlung der Besten und Interessantesten
Reisen und des Reisens in allen Teilen der Welt, von denen viele jetzt der
erste ins Englisch übersetzte sind. Verdaut auf einem Neuen Plan_. 1808.
%%%%
battleaxe

Eine große zweihändige Kriegsaxt mit einem beachtlichen Doppelkopf, gemacht für
die Benutzung im Kampf durch erfahrene Krieger.
%%%%
battleaxe:quote

„Auf Carian Münzen, tatsächlich des ziemlich späten Datums, hat der labrys, der
auf seinem langen einer Säule ähnlichen Griff mit zwei abhängigen Leisten
aufgestellt ist, viel das Äußere eines Kultimages.“
    -Herr Arthur John Evans, „Baum von Mycenaean und Säule-Kult und seine
mittelmeerischen Beziehungen,“ _Journal von hellenischem Studies_ XXI, p. 109.
1901.
%%%%
beef jerky

Ein Streifen konservierten Kuh- oder Bullenfleisches.
%%%%
blessed double sword

Eine magische Waffe mit zwei großen, rasiermesserscharfen Klingen. Es wurde
durch die Kraft des Glänzenden verbessert.
%%%%
blessed falchion

Ein Schwert mit einer breiten, schlitzenden Klinge. Es wurde durch die Kraft
des Glänzenden verbessert.
%%%%
blessed great sword

Ein Schwert mit einer sehr langen, schweren Klinge und einem langen Griff. Es
wurde durch die Kraft des Glänzenden verbessert.
%%%%
blessed long sword

Ein Schwert mit einer langen, schlitzenden Klinge. Es wurde durch die Kraft des
Glänzenden verbessert.
%%%%
blessed scimitar

Ein langes Schwert mit einer krummen Klinge. Es wurde durch die Kraft des
Glänzenden verbessert.
%%%%
blessed triple sword

Eine magische Waffe mit drei großen, rasiermesserscharfen Klingen. Es wurde
durch die Kraft des Glänzenden verbessert.
%%%%
blowgun

Ein langes, leichtes Rohr, offen an beiden Enden, durch die verschiedene Arten
von Nadeln, angetrieben durch Atemluftstöße, auf Gegner geschossen werden
können. Es macht kaum Geräusche.
%%%%
blowgun:quote

„Entlang den Oberen Caiary-Uaupes Blasrohren werden von den Stämmen einer
Vielfalt der Palme (Iriartea setigera Martius) gemacht... Der Inder wählt zwei
Stämme solcher Größen aus, die das kleinere innerhalb des größeren genau passen
wird. Nachdem diese Stämme sorgfältig ausgetrocknet worden sind und die
Quintessenz mit einer langen Stange beseitigt, wird die langweilige
Angelegenheit glatt durch die Zeichnung hin und her dadurch eines kleinen
Bündels von Baumfarn-Wurzeln gemacht. Der kleinere Stamm wird dann ins größere
eingefügt, so dass man dienen wird, um jede Gekrümmtkeit zu korrigieren, die im
anderen bestehen kann. Das Holzmundstück wird dann an ein Ende geeignet, und
ungefähr drei und eine Hälfte von Füßen davon, ein Zahn eines Ebers wird der
Pistole durch eine gummiartige Substanz für einen Anblick befestigt. Über die
Außenseite die Schöpfer-Winde spiralförmig ist ein Streifen des dunklen
glänzenden Rindes eines Kriechers, der ihm einen dekorativen Schluss und sein
Blasrohr gibt, abgeschlossen.  „Die Pfeile sind von zehn bis vierzehn Zoll
langen, und von der Dicke eines gewöhnlichen Lucifer-Matchs. Diejenigen der
Inder des Caiary-Uaupes werden vom midrib eines Palmzweigs oder von den
dornigen Prozessen von Patawa (Enocarpus Batawa) gemacht, der zu einem Punkt an
einem Ende und Wunde in der Nähe von anderem mit einer feinen Sorte von wilder
Baumwolle geschärft ist, die in einer Schote auf einen großen Baum (Bombax
ceiba) wächst. Diese Masse von Baumwolle ist gerade groß genug, um die Tube zu
füllen, wenn der Pfeil darin freundlich gedrückt wird. Der Punkt wird in Gift
getaucht, hat erlaubt zu trocknen, und hat bis gut angestrichen,
wiedereingetaucht. Die genaue Zusammensetzung dieses Giftes ist unbekannt, und
ändert sich wahrscheinlich in verschiedenen Gegenden; aber es würde scheinen,
dass die Hauptzutat immer der Saft eines Werks von Strychnos ist. Es ist unter
verschiedenen Stämmen durch viele Namen bekannt; solcher als Curari, Ourari,
Urari und Woorali.“
    -c.w. Mead, _The amerikanische Museum-Zeitschrift _, vol. VIII. 1908.
%%%%
bolt

Ein Metallprojektil. Es ist kürzer als ein Pfeil und zum verschießen mit einer
Armbrust vorgesehen.
%%%%
bolt:quote

„In der Mitte unseres letzten Angriffs, der hätte das Tor sicher und gegeben
wir Paris und tatsächlich Frankreich getragen, wurde Joan durch einen
Armbrust-Bolzen niedergeschlagen, und unsere Männer wichen sofort und fast in
einer Panik — dafür zurück wie waren sie ohne sie? Sie war die Armee selbst.“
    -Zeichen Twain, _Personal Erinnerungen von Joan of Arc, durch den Sieur
Louis de Conte _, Buch II, Junge. 40 „Verrat Überwindet Joan“. 1896.
%%%%
book of air

Das ABC der Luftmagie. Die Seiten blättern oft von selbst um, als würden sie
von einer starken Brise umgeweht; manchmal passiert es auch, dass die Seiten
durch statische Elektrizität zusammengehalten werden und kleine Funken
versprühen, wenn sie getrennt werden.
%%%%
book of alchemy

Ein Buch, das sich auf alchemistische Prozesse und ihre Benutzung in
Zaubersprüchen konzentriert. In ihm ist die Weisheit vieler antiker Alchemisten
gesammelt. Wenn das Buch geöffnet wird, kommt der Text ans Licht, indem die
Tinte aus der Luft auf den Seiten kondensiert.
%%%%
book of annihilations

Blut tropft von den zerschlissenen Seiten dieses Buches, und selbst ein
Analphabet wird deutlich die geheimnisvolle Wut spüren, die es enthält. Viele
Zauberer suchen nach diesem Buch, denn es ermöglicht den Beschenkten und
Erfinderischen die Kontrolle über Zerstörung mit der Leichtigkeit eines
Augenzwinkerns. Schwache Zauberer werden allerdings ihrem Tod entgegensehen,
wenn sie versuchen, dieses Werk zu lesen.
%%%%
book of battle

Ein Buch mit Zaubersprüchen die von Skalden genutzt wurden, dessen Kampflieder
gewährten ihnen magische Hilfe.
%%%%
book of beasts

Ein Zauberbuch, das sich auf die magische Erstellung von Bestien konzentriert,
mit Seiten aus Tierhäuten und einem von Zähnen gesäumten Titelblatt. Es stinkt
nach einem Zoo, und es wird ab und zu in die Finger unaufmerksamer Leser
kneifen.
%%%%
book of burglary

Ein Buch, das viele verschiedene Zaubersprüche enthält, die für Diebstahl,
Einbruch und andere Straftaten hilfreich sind. Zauberer, die vergessen, beim
Lesen dieses Wälzers aufmerksam zu bleiben, werden manchmal eine Seite
umblättern und dahinter irgendeinen kleinen Gegenstand finden, der aus ihrer
Tasche geklaut und zwischen den Seiten platziert wurde.
%%%%
book of callings

Ein Einführungstext in die magische Beschwörung von Bestien und Wesen aus
anderen Welten. Winzige Fliegen und Mücken scheinen aus dem Nichts zu kommen,
wenn das Buch geöffnet wird, und wieder zu verschwinden, wenn es geschlossen
wird.
%%%%
book of cantrips

Ein Buch, das eine kleine Auswahl sehr grundlegender Zaubersprüche enthält,
gedacht für Anfänger, die Ansätze einer der behandelten Zauberschulen lernen
wollen. Trotzdem können selbst erfahrene Zauberer einen Nutzen für die darin
enthaltenen Zaubersprüche finden.
%%%%
book of changes

Eine Einführung in die magischen Künste der Transmutationen, mit vielen
aufwändigen Illustrationen aus der frühen experimentellen Geschichte der
magischen Schule: halb-Zauberer-halb-Menschen, Zauberer mit Klingennasen, oder
geschnabelten Tentakeln statt Beinen. Der Text ist voller Beschwichtigungen,
dass so etwas nicht mehr passiert, obwohl einige mögliche
Transmutationszauberer sich dazu entscheiden, stattdessen etwas über
Verzauberungen zu lernen.
%%%%
book of clouds

Ein Buch magischer Zaubersprüche zur Erstellung einer Ansammlung von Wolken,
umzogen von feinem Dunst, der die Wörter manchmal verschleiert erscheinen
lässt. Ein aufschlussreiches Buch, obwohl der Autor manchmal in langweilige
Diskussionen darüber verfällt, nach welchen Objekten die Wolken aussehen.
%%%%
book of conjurations

Ein Buch, das eine Einführung in die zerstörerischen magischen Künste der
Elementbeschwörungen enthält. Es flattert mit darin enthaltener Energie, wenn
es geöffnet wird. Dieses Buch ist sehr beliebt und wird ständig verändert und
verbessert: die Edition dieses Jahres befasst sich mit den Elementen Eis und
Luft.
%%%%
book of control

Ein magisches Zauberbuch für die Kontrolle von Gedanken, Körper und sogar
Zeitraum. Zauberer welche dieses Buch irgendwo liegen sehen können das Gefühl
bekommen durch seine Seiten stöbern zu müssen, und jene die es manchmal tun
finden es schwierig ihre Gedanke wieder von den Zeichen und Runen im Inneren ab
zu wenden,
%%%%
book of death

Ein makaber erläutertes Manuskript, das dunkle Zaubersprüche der
Geisterbeschwörung enthält, geschrieben mit von Leichen destillierten Tinten.
Jede Seite ist mit grotesker Kunst gefüllt, die Szenen von widerlichem Zerfall
und dem entsetzlichen Tod mit viel vom in die Zeichnungen als Spiralen von
Eingeweiden oder Anordnungen des Knochens integrierten Text beschreibt
%%%%
book of debilitation

Ein Buch, das Flüche enthält, die für einen geheimnisvollen Scharfschützen
nützlich sind. Viele der Seiten drinnen sind mit Löchern gefüllt, als ob sie
als Bogenschießziele verwendet worden wären, bevor sie eingetragen und gebunden
werden. Diese okkulte Technik gibt den Zaubersprüchen angeblich eine Neigung
dazu, mit angeordneten Waffen, doch bei der Praxis verwendet zu werden, sie
scheinen Nein unterschiedlich von den gefundenen Varianten in zu bearbeiten
weniger perforierte Texte.
%%%%
book of dreams

Eine Aufzeichnung des somniloquent utterings' von einem hingerissenen Mystiker,
der eine Anzahl von Zaubersprüchen beschreibt, die den Traumzustand des
Mystikers reflektieren. Kritiker von der Arbeit behaupten, dass die
Zaubersprüche funktionell nicht anders als Einsen sind, die schon bekannt sind,
aber das Buch bleibt für seine einzig bizarre Bilder und kryptische
Abschweifungen interessant.
%%%%
book of enchantments

Ein Zauberbuch, das ein Sortiment von magischen Flüchen und Zaubern enthält,
die Funkeln und Schimmer als die Seiten zugeworfen wird. Der wunderlich
unzeitgemäße Titel reflektiert ein früheres, unvollständigeres geheimnisvolles
Verständnis dieser zwei Schulen von Zauberei.
%%%%
book of envenomations

Ein Buch der Zauberei buchstabiert und scheint mit einem kränklichen grünen
Licht. Auf dieses Buch wurde zuerst von Olgreb, dem berüchtigten Gift Mage,
geschrieben, wer viele seiner Rivalen durch das Senden von hoch giftigen Kopien
an sie als Geschenke ermordete. Gegenwärtige Auflagen sind harmlos, obwohl oft
tote Bücherwürmer und Silberfischchen gefunden sind, zwischen den Seiten
festzustecken.
%%%%
book of fixed level

Ein Buch mit Zaubersprüchen.
%%%%
book of fixed theme

Ein Buch mit Zaubersprüchen.
%%%%
book of fire

Ein Buch, das fortschrittliche Zaubersprüche in der elementaren Schule des
Feuers enthält. Viel Feuer Elementalists haben ihre Augenbrauen und Bärte aus
von der momentanen Flamme spontan combust gesungen gehabt, die austritt, wenn
das Buch zuerst geöffnet wird und manche sogar festgestellt haben, dass, wenn
für Monate unbewacht gelassen, es kann, das gelegentlich ganze Bibliotheken in
schrecklichen Feuersbrünsten niederbrennt.
%%%%
book of flames

Der in geheimnisvollen Akademien von Studenten der elementaren Zauberei von
Feuer verwendete Standardtext. Es ist ziemlich warm zur Berührung, und seine
Kanten sind versengt. Die Seiten sind mit sigils von Flamme eingetragen, die
damit scheinen, Licht flackern zu lassen, um dadurch zu lesen.
%%%%
book of frost

Ein Buch der Zauberei buchstabiert, oft verwendet als Einführung in die
elementaren Zaubereien des Eises. Die Bedeckung ist kalt zur Berührung, und die
mystischen Runen sind in ein Fließen geschrieben gezackter Stil, der daran
erinnernd ist, dass Frost ein Fenster bedeckte.
%%%%
book of geomancy

Ein Buch, das grundlegende Perioden enthält, die das Element der Erde
einschließen. Es fühlt sich ziemlich dicht, obwohl nicht schwerer als anderer
Zauberbuch. Wenn gelesen, laufen kleine Bit der Grütze von den Seiten über, die
scheinen, aus dünnen Platten des Glimmerschiefers gemacht zu werden.
%%%%
book of hinderance

Ein mystisches Handbuch hat der Kunst gewidmet, die Meinungen und Körper von
jemandes Feinden zu verlangsamen, die in einer verkrampften, fast
unverständlichen Schrift auf sehr starren Seiten geschrieben sind, die sich
leicht nicht drehen. Einige Zauberer melden eine Steifkeit in ihren Fingern,
während sie lesen, der weggeht, wenn das Buch geschlossen wird.
%%%%
book of ice

Ein Buch von fortgeschrittenen magischen Perioden mit dem Element des Eises.
Das Buch friert Kälte ein, und die Seiten werden in flockigen Bit des Frosts
bedeckt. Wenn auch sie warme Kleidung, die Kopisten tragen, die schreiben,
ertragen Kopien dieses Wälzers häufig Erfrierung oder Hypothermie.
%%%%
book of maledictions

Dieser Zauberbuch unterrichtet Zauberer, wie man schwächt und ihre Feinde mit
Hexen vor dem Vollenden von ihnen verwechselt. Das Titelbild enthält ein Bild
eines bösen Blicks, eines alten verdammten Symbols; das hat zahlreiche Märchen
von Abenteurern verursacht, die schlechte Enden nach dem Tragen dieses Buches
in den Kerker entsprochen haben. Obwohl, wie Skeptiker ziemlich viel darauf
hinweisen, jeder, der in den Kerker eingeht, ein schlechtes Ende entspricht.
%%%%
book of minor magic

Ein Zauberbuch, der eine Vielfalt von einfachen, aber nützlichen magischen
Beschwörungsformeln enthält. Viele prominente spellcasters haben dieses Buch
verwendet, um ihre geheimnisvollen Studien zu beginnen. Zuerst veröffentlicht
vor drei Jahrhunderten ist es einer der wohl bekanntesten grimoires in der
Welt, und ist zurzeit auf seinem achtundachtzigsten Druck.
%%%%
book of necromancy

Ein makabres Buch von Zaubern häufig der allererste grimoire wird ein
beginnender Schwarzkünstler davon erfahren. Die Gefahren denkend, die damit
kommen können, sich necromantic Magie oberflächlich zu befassen, ist das auch
manchmal sehr *last * grimoire ein beginnender Schwarzkünstler wird studieren.
%%%%
book of party tricks

Dieses Buch enthält mehrere lustige Perioden, die versichert sind, jede Zauber
Party, sowie mehrere Toast, Witze und Gesellschaftsspiele, alle zu beleben, die
in hellen Farben und komischen Schriften geschrieben sind. Die Perioden in
diesem Buch sind ein bisschen angepasst worden, so können sie zu den Melodien
von populären trinkenden Liedern gesungen werden.
%%%%
book of power

Ein Buch von starken Zaubern, die von ehrgeizigen Zauberern begehrt sind, die
sich bemühen, Überlegenheit auf ihre Rivalen zu gewinnen. Es knistert und
schaudert vor kaum enthaltenen Energien.
%%%%
book of spatial translocations

Der klassische Text des magischen Feldes von Versetzungen, die durch den
archmage und vollbrachten Warper Golubria vor zwei Jahrhunderten geschrieben
sind. Dieses Buch kann noch in magischen Bibliotheken alle überall in der Welt
gefunden werden, obwohl manchmal nicht auf demselben Bord, wo der Bibliothekar
es verlassen hat.
%%%%
book of summonings

Eine fortgeschrittene Abhandlung beim Zusammenrufen der Magie, der
Detaillierung von Weisen, Wesen von allen Manieren von schrecklichen Bereichen
aufzufordern und zu binden. Es gibt mehrere schreckliche Warnungen mit
grafischen Illustrationen der Gefahren, solche Ungeheuer aufzufordern, seitdem
werden nicht sie alle freundlich sein.
%%%%
book of the dragon

Ein magisches Buch von Perioden, die einen Befehl über Drachen und ihre Aspekte
erlauben. Das Buch ist zur Berührung warm, die in einer schuppigen Sorte von
Leder gebunden ist, und jede Seite hat eine großzügige Illustration einer
verschiedenen Vielfalt des Drachen, sowohl echt als auch imaginär.
%%%%
book of the earth

Ein Lehrbuch für erfahrenen Erdelementalists. Es hat eine Aura der
unglaublichen Dichte, diejenigen machend, die es Gefühl betrachten, als ob sie
Stehen weniger als Hunderte von Tonnen des Felsens, selbst wenn wirklich unter
dem offenen Himmel sind.
%%%%
book of the sky

A magical book containing powerful elemental spells of Air. The scribes who
produce copies of this grimoire are sequestered in high towers in the plains,
to better attune themselves to the forces of Air, and the coruscating runes are
written in flickering lightning.
%%%%
book of the tempests

Ein Lehrbuch für erfahrenen Erdelementalists. Es hat eine Aura der
unglaublichen Dichte, diejenigen machend, die es Gefühl betrachten, als ob sie
Stehen weniger als Hunderte von Tonnen des Felsens, selbst wenn wirklich unter
dem offenen Himmel sind.
%%%%
book of the warp

Ein Buch von Versetzungen schreibt sich für erfahrenen Warpers. Seine
schimmernden Seiten bestehen in vielfachen Dimensionen sofort, nicht, von denen
alle den üblichen Regeln der Geometrie folgen. Einige Seiten verschwinden, wenn
sie gedreht werden, während andere aus nirgends erscheinen, und andere direkt
durch die anderen Seiten oder sie gehen. Einige der Seiten haben drei Seiten
oder nur einen, oder haben Bruchzahlen von Ecken. Die Wirkung kann beunruhigend
sein.
%%%%
book of transfigurations

Ein fortgeschrittenes Buch von Umwandlungsperioden, die über das
unveränderliche Ändern des Materials geschrieben sind. In jedem gegebenen
Moment konnte ein Zauberer Wörter lesen, die über Papier, Seide geschrieben
sind, Stein, Pergament, hat Glas, Wolle, Metallfolie, Schlangenleder, Samt oder
eintausend andere Dinge geätzt.
%%%%
book of unlife

Dieses unheilige Buch beschreibt eine Vielfalt von magischen Methoden für die
Entwicklung und den Befehl von untoten Dienern. Das schreckliche Buch strahlt
eine bösartige Aura aus, und seine Pergament-Seiten zucken manchmal und
schaudern selbstständig.
%%%%
book of war chants

Ein Buch der Zaubersprüche nützlich für einen Krieger. Die Versionen haben hier
eine musikalische Form enthalten, nach den Traditionen des Kampfes skald.
Funktionell, obwohl sie genau wie Zauber funktionieren, sind die magischen
Worte gesprochen.
%%%%
book of wizardry

Ein Buch von verschiedenen Zaubern, die für jeden genug talentierten Hexern
nützlich sind. Mages einer wissenschaftlichen Natur betrachten es als einen
Punkt des Stolzes, um irgendwie zu dieser Arbeit beigetragen zu haben, obwohl
mehr als einige von ihnen durch eifersüchtige Rivalen ermordet gewesen sind,
die ihre eigenen Perioden gegen sie verwenden.
%%%%
bottled efreet

Ein mächtiger Flaschengeist, gefangen von irgendeinem Zauberer und gebunden in
eine Bronzeflasche. Wenn du das Siegel der Flasche brichst, wirst du ihn
freilassen, und er wird Schaden anrichten – möglicherweise bei dir selbst.
%%%%
bow

Ein rundes Stück Holz mit einer Sehne, zum Schießen von Pfeilen. Es verursacht
guten Schaden im Kampf, und ein fähiger Benutzer kann es sehr wirksam
verwenden.
%%%%
bow:quote

„Sie sind die Bögen, von denen Ihre Kinder weil lebende Pfeile hervor gesandt
werden.“
    -Khalil Ghibran, _The Hellseher _, „Auf Kindern“. 1923.
%%%%
bread ration

Eine sättigende Mahlzeit aus abgestandenem, aber herzhaftem Brot.
%%%%
bread ration:quote

„Es wird weiter berichtet, dass in den Provinzen [Caesar] Bankette ständig in
zwei Speisesälen gegeben hat, in von dem einem sich seine Offiziere oder
griechische Begleiter, in den anderen römischen Bürgern und dem
ausgezeichneteren vom provincials beim Tisch zurückgelehnt haben. Er war im
Management seines Haushalts, in kleinen Sachen sowie in denjenigen der größeren
Wichtigkeit so pedantisch und streng, dass er seinen Bäcker in Eisen gebracht
hat, um ihm mit einer Art von Brot und seinen Gästen mit einem anderen...“
    -Suetonius, _De Vita Caesarum, Divus Iulius_ zu dienen. 110 CE.
%%%%
broad axe

Eine Kriegsaxt hat sich mit Spitzen, einem langen Heft und einem
halbmondförmigen Kopf einzelnen mit Halmen verbessert. Es kann schmerzliche
Wunden zufügen, aber ist beschwerlich, um mit gerade ein zu manövrieren,
reichen wegen seiner Länge und Gewichts.
%%%%
broad axe:quote

„Waffe, wohl geformt, nackt, blass!
 Kopf von den gezogenen Därmen der Mutter!
 Bewaldetes Fleisch und Metallknochen! Glied nur ein und Lippe nur ein!
 Grau-blaues Blatt durch die angebaute rote Hitze! Stiel, der von einem kleinen
gesäten Samen erzeugt ist!
 Ruhe des Grases mitten in und auf,
 um lean'd zu sein, und sich darauf zu neigen.“
    -Walt Whitman, _Song der Breiten Axt _, l. 1-6. 1867.
%%%%
buckler

Ein kleines Stück von Holz und Metall, um auf einem Arm für die Verteidigung
festgeschnallt zu werden. Es ist etwas beschwerlich, um, und ohne ein bisschen
Ausbildung zu halten, verlangsamt ein bisschen die Rate, an der ein Krieger
angreift.
%%%%
buckler:quote

„Lassen Sie, wer sich ihres Mutes im Feld rühmen wird,
 finde ich nur wenig Sicherheit von meinem Schild.
 Natur, nicht Ehre, Gesetz müssen wir folgen:
 hat Das mich mein nutzloses Schild wegwerfen lassen,
 Und durch einen vernünftigen Flug und Gerissenheit sparen
 Ein Leben, welche Tapferkeit nicht vom Grab gekonnt hat.
 Ein besserer Rundschild kann ich bald wiedergewinnen;
 Aber wer kann ein anderes Leben wieder bekommen?“
    -Archilochos. 7. Cent. B.C.
     trans. William H. Goodwin, 1878.
%%%%
cap

Eine Stoff- oder Lederkappe.
%%%%
centaur barding

Eine Rüstung für Zentauren zum Tragen über ihrem Pferdekörper.
%%%%
chain mail

Eine Anzug gemacht aus winzigen Metallringen. Starken Schutz gegen Waffen,
Klauen und Reisszahn anbietend, hindert Kettenpanzer schnelle und verstohlene
Bewegung.
%%%%
cheese

Ein Stück Käse.
%%%%
choko

Eine fast geschmackslose grüne Frucht, die an einer Kletterpflanze wächst.
%%%%
choko:quote

„Ich sollte nicht versäumen, ein Gemüse zu nennen, das Herr Yates auf unserem
Tisch gelegt hat, und zu dem er unsere Aufmerksamkeit gelenkt hat. Es war der
Tchu-tchu (Sechium edule) genannt auch von den Leuten _pepinella_. Es ist ein
kleiner Kürbis sehr viel wie Gemüseknochenmark; ein Samen bedeckt eine Wand mit
seinen Implikationen.“
    -John Overton Choules, _The Vergnügungsreise der Dampfjacht nach Norden
Stern: Ein Bericht des Ausflugs der Partei von Herrn Vanderbilt nach England,
Russland, Dänemark, Frankreich, Spanien, Malta, der Türkei, der Madeira, dem
Etc_. 1854.
%%%%
chunk of flesh

Ein Stück rohen Fleisches, gefunden im Verlies. Es wird nicht lange frisch
bleiben.
%%%%
cloak

Ein Stoffumhang.
%%%%
cloak:quote

„O Bell meine Frau, warum dost thou flyte?
    ist Jetzt jetzt, und war dann dann:
 Suchen jetzt die ganze Welt überall,
    Kenntnisse von Thou nicht Clowns von Herren:
 sind Sie in Schwarzem, Grün, Gelb und Blau,
     Bis jetzt über ihrem eigenen Grad gekleidet.
 Einmal in meinem Leben werde ich eine Ansicht vertreten;
    Weil ich einen neuen Umhang über mich haben werde.“
    -Anonym, „Der Alte Umhang“. Das 16. Jahrhundert.
%%%%
club

Ein schweres Stück Holz, mit einem Platz, auf einem Ende und dem grössten Teil
seines Gewichts am anderen zu packen, es passend machend, um zu schwingen oder
an einem Feind zu werfen. Während Klubs ziemlich primitive Waffen sind,
jemandes Schädel mit einhauend, bleibt man ein sehr populäres und wirksames
Mittel der Streitentschlossenheit.
%%%%
club:quote

„Ich habe immer das westafrikanische Sprichwort geliebt: 'Sprechen Sie weich
und tragen Sie einen großen Stock; Sie werden weit gehen. ' Wenn ich den großen
Stock nicht getragen hätte, wäre die Organisation ich nicht zurückgeblieben,
und wenn ich gebrüllt und, als Pankhurst und die ähnlichen unehrlichen
gewünschten Wahnsinnigen gebraust hätte, hätte ich zehn Stimmen nicht gehabt.“
    -Theodore Roosevelt, in einem Brief an Henry L. Sprague. Am 26. Januar
1900.
%%%%
corpse

Eine Leiche. Du kannst sie schlachten, um essbare Fleischstücke zu erhalten.
%%%%
crossbow

Ein Stück der Maschinerie, die verwendet wird, um Bolzen anzuzünden, der Zeit
in Anspruch nimmt, um zu laden und zu schießen. Es richtet sehr guten Schaden
im Kampf an.
%%%%
crossbow:quote

„(Tell, geht mit seiner Armbrust herein)
 W. Tell:
 Mein wertvolles Juwel jetzt — mein Chiefest-Schatz —
 Ein Zeichen werde ich dich untergehen, in den der Schrei des Kummers
 nie eindringen Konnte —, aber thou durchstoßen shalt es —
 Und thou, meine vertrauensvolle Bogensehne, die so oft
 Für den Sport mir treu und so,
 gedient hat, Verlässt mich nicht in dieser Todesangst-Stunde des Bedürfnisses—
 Nur das einmal, meine eigene gute Schnur,
 wahr sein, Dass hast so häufig wing'd der scharfe shaft: —
 Für shouldst thou successless von meiner Hand fliegen,
 habe ich keine Sekunde, um danach dich zu senden.“
    -Friedrich Schiller, _Wilhelm Tell _, IV, iii. 1804.
     trans. Herr Theodore Martin, 1898.
%%%%
crystal ball of energy

Ein magisches Gerät, mit dem man die Reserven von magischer Energie
wiederhergestellt werden kann, aber die Verwendung von denen das Risiko von
Entwässerung all diese Energien vollständig trägt. Dieses Risiko variiert
umgekehrt mit dem Anteil ihrer maximalen Energie, die der Benutzer besitzt; ein
Benutzer in der Nähe sein volles Potenzial wird diesen Artikel am
vorteilhaftesten zu finden
%%%%
crystal plate armour

Ein unglaublich schwere aber extrem effektive kristalline Rüstung.
%%%%
dagger

Ein zweischneidiges kämpfendes Messer mit einem scharfen Punkt, der von fern
geworfen werden kann. Gesehen von einigen als eine schwache Waffe des letzten
Auswegs schätzen andere es als ein vollkommenes Werkzeug für Morde.
%%%%
dagger:quote

„Er hat seinen Dolch gezogen, der scharf,
   sae war, Der scharf sae war und treffen Sie sich,
 Und drave er in die Braut der Nuss-browne,
   Der deid an seinem feit gefallen ist.
 ‚Bleiben jetzt für mich, lieben Annet,‘ er bleiben sed,
   ‚Jetzt, mein liebes,‘ er cry'd;
 Dann strake der Dolch bis unzu seinem Herzen,
   Und ist deid neben ihr gefallen.“
    -englische traditionelle Ballade, „Herr Thomas und Fair Annet“, um 1650.
%%%%
dart

Ein kleiner, pfeilartiger und spitz zulaufender Wurfgegenstand.
%%%%
dart:quote

„Wenn er die Hand liebt, die ihm
 Ich gesandt hatte, verehrt der Wurfpfeil.“
    -Emily Dickinson. Mitte 19. Cent.
%%%%
deck of changes

Ein Deck von magischen Karten, die Änderungen im Benutzer oder seiner Umgebung
veranlassen.
  Es kann die folgenden Karten enthalten: das Elixier, Battlelust, die
Metamorphose, das Ruder, die Klinge, der Schatten, der Söldner, der
Arzneitrank, der Fokus, das Schlurfen, die Erfahrung, die Wilde Magie, die
Spirale, der Weise, der Alchimist, das Wasser, Vitrification, die Kelle, das
Minenfeld Mit der Wünschelrute zu suchen.
%%%%
deck of defence

Ein Deck von magischen Karten, von denen die meisten den Benutzer vor Schaden
in vielfältiger Weise verteidigen.

Es kann die folgenden Karten enthalten: das Grab, die Banshee, Verdammung,
Abgeschiedenheit, Warpwright, Flug, das Elixier, Kampfeswut, Metamorphosis, den
Helm, die Klinge, die Schatten, die Söldner.
%%%%
deck of destruction

Ein Deck von magischen Karten, von denen die meisten Tod und Zerstörung an
einem Feind scleudern (oder, wenn Pech, auf sich selbst).

Es kann die folgenden Karten enthalten: Vitriol, Flamme, Frost, Venom, der
Funke, der Hammer, Schmerz, der Orb.
%%%%
deck of dungeons

Ein Deck von magischen Karten, die sich mit dem Formen des Kerkers befassen.

Es kann die folgenden Karten enthalten: Wasser, Vitrification, Kelle, das
Minenfeld Mit der Wünschelrute zu suchen.
%%%%
deck of escape

Ein Deck der magischen Karten, vor allem den Umgang mit verschiedenen Formen
der Flucht. Unvorsichtige Verwendung kann zu aus der Pfanne ins Feuer geworfen
zu führen!

Es kann die folgenden Karten: das Portal, das Warp, Swap, Velocity, das Grab,
die Banshee, Damnation, Abgeschiedenheit, Warpwright, Flug.
%%%%
deck of punishment

Ein Deck von magischen Karten, die den Benutzer Verwüstungen anrichten.

Es kann die folgenden Karten enthalten: die Erscheinung, die Wilde Magie, der
Zorn, Xom, die Hungersnot, der Fluch, die Grabstätte, die Verdammung, das
Portal, das Minenfeld, das Schwein, die Qual.
%%%%
deck of summonings

Ein Deck der magischen Karten, zeigt eine Reihe von seltsamen und wundersamen
Kreaturen.

Es kann die folgenden Karten enthalten: der Kreuzzug, der Herd, das Pentagramm,
der Tanz, Foxfire, die Knochen, Widerwärtigkeit.
%%%%
deck of war

Deck der magischen Karten, die nützlich sind vor und während des Kampfes.

Es kann die folgenden Karten enthalten: das Portal, das Warp, Swap, Velocity,
das Grab, die Banshee, Damnation, Abgeschiedenheit, Warpwright, Flug, das
Elixier, Kampfeswut, Metamorphosis, den Helm, die Klinge, die Schatten, die
Söldner, der Kreuzzug, der Herd, das Pentagramm, der Tanz, Foxfire, die
Knochen, Widerwärtigkeit, Vitriol, Flamme, Frost, Venom, der Funke, der Hammer,
Schmerz, Qual.
%%%%
deck of wonders

Ein Deck von hoch geheimnisvollen und magischen Karten, die die Schublade
physischen und psychischen Zustand zu ändern, zum Besseren oder Schlechteren
können.

Es kann die folgenden Karten enthalten: Der Trank, den Schwerpunkt, Shuffle,
Erfahrung, wilde Magie, die Spirale, die Legende, der Alchemist.
%%%%
demon blade

Eine schreckliche Waffe, geschmiedet in den Feuern der Hölle. Geführt von jenen
mit dämonischer Natur wird sie noch um einiges tödlicher.
%%%%
demon blade:quote

„Quemadmodum gladius neminem occidit: occidentis telum est.“
 „Ein Schwert mordet allein nicht; es ist bloß die vom Mörder verwendete
Waffe.“
    -Lucius Annaeus Seneca, _Epistulae Anzeige von Morales Lucilium _, Brief
LXXXVII: Einige Argumente für das einfache Leben, l. 30. ca. 65 n. Chr.
     trans. Richard Mott Gummere, 1917.
%%%%
demon trident

Eine schreckliche dreizackige Waffe, geschmiedet aus Feuer und Schwefel.
%%%%
demon trident:quote

„An diesen Wörtern ist er aufgesprungen, und hat — nicht seine Sophia — nein,
noch ein tscherkessisches Dienstmädchen reich angeschaut und hat elegant für
das Serail des großartigen Signiors gekleidet. Nein; ohne ein Abendkleid in
einer Verschiebung, die etwas des rausten, und keiner der saubersten, betauten
ebenfalls mit einem wohlriechenden effluvia, dem Erzeugen der Arbeit des Tages
mit einer Heugabel in ihrer Hand war, hat sich Molly Seagrim genähert.“
    -Henry Fielding, _The Geschichte von Tom Jones, einem Findelkind _, Buch V,
ch. X. 1749.
%%%%
demon whip

Eine schreckliche Waffe, hergestellt in den Tiefen des Infernos.
%%%%
demon whip:quote

„Mit einem schrecklichen Schrei ist Balrog vorwärts, und sein Schatten getaucht
unten gefallen und hat verschwunden. Aber gerade als es gefallen ist, hat es
seine Peitsche und die Peitschenschnüre geschwungen, die gepeitscht und über
die Knie des Zauberers lockig sind, ihn zum Rand schleppend. Er ist geschwankt,
und, ist ergriffen eitel am Stein gefallen, und ist in den Abgrund geglitten.“
    -J.R.R. Tolkien, _The Kameradschaft des Ring_. II, 5, „Die Brücke von
Khazad-dûm“. 1954.
%%%%
dire flail

Ein gestachelter Flegel mit längeren Stacheln und einem schwererem Kopf.
%%%%
dire flail:quote

„‚Ah! ah! ah!‘ gelacht seine zwei Männer, ,wie die normannischen Bengel
demütigt werden, wenn sie den Schädel ihres tapferen Ritters sehen, der in
durch unseren tapferen Landsmann geschlagen ist.’“
    -_Tales der Ritterlichkeit; oder, Risikos durch die Überschwemmung und den
Field_. 1830.
%%%%
disc of storms

Dieser äußerst starke Artikel kann einen zerstörenden Sturm der Elektrizität
loslassen. Seine Wirksamkeit verbessert sich außerordentlich in den Händen
eines erfahrenen im Verwenden magischer Geräte.
%%%%
double sword

Eine magische Waffe mit dem doppelten messerscharfen Klingen. Gemäß der Legende
hat ein Ritter einmal die Idee von einem Schwert doppelten mit Halmen einem
Master-Schmied als ein Witz vorgeschlagen, aber war angenehm überrascht zu
finden, dass nicht nur der Schmied dazu fähig war, solch ein Schwert zu machen,
aber dass die erzeugte Waffe äußerst tödlich war.
%%%%
double sword:quote

„Oh werde ich nicht aufstehen, ich werde nicht aufstehen,
 kann ich nicht für mein Leben
 Für Sie aufstehen haben zwei lange geschlagene Schwerter
 Und ich habe nur ein Taschenmesser.
 Gut ist es wahr, dass ich zwei geschlagene Schwerter habe,
 kosten Sie mich tief im Geldbeutel
 Aber Sie werden besser ihrer
 haben, Und ich werde das schlechteste haben.“
    -englische traditionelle Ballade, „Mattie Groves“. ca. 1600.
%%%%
eggplant

Eine verfaulte Aubergine, die du auf Crawlentwickler werfen kannst. (Wenn du
diese Nachricht jemals siehst ist es ein Fehler.)
%%%%
eudemon blade

Eine heilige Klinge von den Schmieden des Himmels, der durch einen guten Geist
bewohnt ist. Es ist eine begünstigte Waffe des Polierens von Jemandes Dienern,
und kann durch die Kräfte des Übels nicht ausgeübt werden.
%%%%
eveningstar

Die Stacheln dieser Art von Morgenstern sind besonders lang und ermöglichen
ihm, gemeine Wunden zu verursachen.
%%%%
eveningstar:quote

„Es wird gesagt, dass die bevorzugte Waffe der normannischen Priester, der,
seine Einwände gegen das Vergießen von Blut, hatte keine Skrupel über den
schneidigen aus der Gehirne haben.“
    -T. M. Allison, „Der Flegel und Kindred Werkzeuge (aus einer historischen
und literarischen Standpunkt)“, _Archaeologia Aeliana_, Third Series, vol. IV.
Jahr 1908.
%%%%
executioner's axe

Diese Furcht erregende Waffe ist gedeckt in getrocknetem Blut und rohen
Gravierungen von Folter und dem Tod, aber trägt eine gut geschliffene Klinge.
Das enorme axehead sieht dazu ziemlich fähig aus, jedes Opfer zu zersplittern,
das in Kollision damit fällt, und Sie fühlen sich zuversichtlich, dass ein
einzelner Schlag genügen würde.
%%%%
executioner's axe:quote

„Sie hat getanzt und wurde dazu gezwungen zu tanzen — um in der dunklen Nacht
zu tanzen. Die Schuhe haben sie über den Dorn und Dornbusch fortgesetzt; sie
hat sich gekratzt, bis sie verblutet hat; sie hat weg über das Moor zu einem
kleinen einsamen Haus getanzt. Hier hat sie gewusst, dass der Scharfrichter
gewohnt hat; und sie hat mit ihren Fingern an die Fensterscheiben geklopft und
hat gerufen — ‚Kommen heraus, kommen heraus! Ich kann nicht eingehen, weil ich
tanzen muss!‘
 Und der Scharfrichter sagte — ‚Sie wissen wahrscheinlich nicht, wer ich bin?
Ich habe die Köpfe der schlechten Leute mit meiner Axt abgeschnitten und
kennzeichne, wie meine Axt klingelt!‘
 ,Streichen meinen Kopf nicht aus,’ hat Karen gesagt, ‚dafür, wenn Sie, ich
meine Sünde nicht bereuen kann. Aber streichen Sie meine Füße mit den roten
Schuhen aus?‘
 Und dann hat sie ihre ganze Sünde bekannt, und der Scharfrichter hat ihre Füße
mit den roten Schuhen abgeschnitten; aber die Schuhe haben weg mit den kleinen
Füßen über die Felder und in den tiefen Wald getanzt.
 Und hat er sie ein Paar von Holzfüßen mit Krücken geschnitten, und hat sie
einen Psalm unterrichtet, den die Verbrecher immer singen; und sie hat die Hand
geküsst, die die Axt gehalten hatte, und über das Moor weggegangen ist.“
    -Hans Christian Andersen, „Die Roten Schuhe“, _Nye Eventyr. Første Binden.
Tredie Samling._. 1845.
%%%%
falchion

Ein langes einseitiges Schwert mit einer leicht gekrümmten Klinge – das Gewicht
ist auf den Punkt konzentriert, um seine Tödlichkeit zu erhöhen.
%%%%
falchion:quote

„Ich habe den Tag gesehen, mit meinem guten scharfen falchion
 hätte ich sie hüpfen lassen: Ich bin jetzt,
 alt, Und diese dieselben Kreuze verderben mich.“
    -William Shakespeare, _King Lear _, V, iii. 1608.
%%%%
fan of gales

Ein verzauberter Fächer von wohlwollenden Luftgeistern bewohnt. Schwingen
dieses Fächers entfesselt einen starken Windstoß um den Träger und setzt
Geister frei die des Inhabers Feinde hinwegfegen.
%%%%
fire dragon armour

Rüstung von den Skalen eines feueratmenden Drachen gemacht. Es stellt großen
Schutz vor den Effekten des Feuers zur Verfügung, während es seinen zu den
Effekten der Kälte empfindlicheren Träger macht.
%%%%
fire dragon hide

Die schuppige Haut eines allgemeinen wahren Drachen. Es kann in die richtige
Rüstung geformt werden, aber sogar in seiner rohen Form stellt es großen Schutz
vor den Effekten des Feuers zur Verfügung, während es seinen gegen die Kälte
empfindlichen Träger macht.
%%%%
flail

Eine Muskatblüte mit einer kurzen Kette, die den Kopf mit dem Heft verbindet.
Das fügt ein bisschen mehr Kraft zum Schlag auf Kosten des Komplizierens des
Gebrauches hinzu.
%%%%
flail:quote

„Sogar nach dem Zwingen ihres Weges, mit der großen Anstrengung und dem
Verlust, durch diese doppelte Verteidigung, [haben sich die Deutschen] noch an
einem Nachteil gefunden; für ihre knappe Rüstung hat ihnen ermöglicht, unter
gleichen Bedingungen mit den ungehobelten, aber furchterregenden Waffen ihrer
Gegner zu kämpfen. Die Böhmen wurden mit langen Eisendreschflegeln bewaffnet,
die sie mit der erstaunlichen Kraft geschwungen haben. Sie haben selten
gescheitert zu schlagen, und als sie so getan haben, ist der Dreschflegel durch
den bronzenen Helm, Schädel und alle abgestürzt.“
    -James A. Wylie, _The Geschichte des Protestantismus _, vol. Ich, Buch 3,
ch. 15 „Jon Huss und die Hussite Kriege“. 1878.
%%%%
giant club

Ein riesiges Stück Holz, für die Hände eines Ogers geformt.
%%%%
giant club:quote

„Damit hat der gyant ihn zugeschnallt, um,
 Inflamd mit dem scornefull Zorn und hohem disdaine,
 Und das Erheben seines schrecklichen Klubs auf hight,
 Alle zu kämpfen, die mit zerlumptem snubbes und knottie graine,
 Er Gedanke bei der ersten Begegnung bewaffnet sind, um slaine zu haben.“
    -Edmund Spenser, _The Feenqueene _, Buch I, „Die Legende des Ritters von
der Rote Crosse“, Gesang VIII, Strophe vii, l. 55-9. 1590.
%%%%
giant spiked club

Ein riesiges Stück Holz mit spitzen Stacheln an einem Ende.
%%%%
giant spiked club:quote

 oni-ni-kanabō
 „oni mit einem Eisenklub mit Spitzen“
    -japanisches Sprichwort, das überwältigende Macht anzeigt
%%%%
glaive

Eine Stange mit einer großen und schweren Klinge an einem Ende.
%%%%
glaive:quote

„To know the perfect length of your ſhort ſtaffe, or half Pike, Forreſt bil,
Partiſan or Gleue, or ſuch like weapons of vantage and perfect lenghts, you
ſhall ſtand vpright, holding the ſtaffe vpright cloſe by your body, with your
left hãd, reaching with your right hand your ſtaffe as high as you can, and
then allow to that length a ſpace to ſet both your hands, when you come to
fight, wherein you may conueniently ſtrike, thrust and ward, & that is the iuſt
length according to you ſtature. And this note, that theſe lengths will
commonly fall out to be eight or nine foor long, and will fit, although not
iuſt, the ſtatures of all men, without any hindrance at all vnto them in their
fight, becauſe in any weapon wherin the hands may be remoued, and at libertie,
to make the weapon lõger or ſhorter in fight at his pleaſure, a foot of the
ſtaffe behind the backmost hand doth no harme.“
    -George Silver,_Paradoxes of Defence_.1599.
%%%%
gold dragon armour

Rüstung von den Skalen eines Golddrachen gemacht. Es ist viel schwerer als die
meisten Drache-Skala-Rüstungen, und gewährt seinen Träger-Widerstand gegen
Gift, Feuer und Kälte.
%%%%
gold dragon hide

Das Verbergen eines Golddrachen, der in äußerst harten goldenen Skalen bedeckt
ist. In seiner rohen Form stellt es viel Schutz außer dem Widerstand gegen Gift
nicht zur Verfügung, Feuer und Kälte, aber mit dem magischen bedeuten, dass es
verwendet werden kann, um ausgezeichnete Rüstung zu machen.
%%%%
gold piece

Ein Stapel glänzender Goldmünzen.
%%%%
gold piece:quote

„Hier war es, dass die Botschafter von Samnites, ihn findend, Rüben in der
Kaminecke kochend, ihm eine Gegenwart von Gold angeboten haben; aber er hat sie
mit diesem Ausspruch weggeschickt; dass er, der mit solch einem Abendessen
zufrieden war, kein Bedürfnis nach Gold hatte; und das er hat es achtbarer
vorgehabt, diejenigen zu überwinden, die das Gold besessen haben, als, das Gold
selbst zu besitzen.“
    -Plutarch, „Marcus Cato“, _Lives_. 75 n. Chr.
     trans. John Dryden, 1683.
%%%%
grand grimoire

Ein Todesschweigen scheint, dieses Buch zu umgeben, weil es geöffnet wird;
sogar die wirkliche Luft scheint, von der Monstrosität geschildert hier
zurückzuschrecken. Die Seiten, die in abscheulichen Runen bedeckt sind,
beschreiben, wie das mächtige unter summoners zu ihrem Willen die schrecklichen
Dinge von dazwischen den Flugzeugen biegen kann. Viele sind die unvorsichtigen
Seelen jedoch gewesen, die mit diesem Wälzer gespielt haben und durch eldritch
Schrecken von jenseits des Vorstellens verrückt gemacht worden sind.
%%%%
grape

Eine kleine Frucht.
%%%%
great mace

Ein enormer Metallkriegsklub, der großen Lästigkeit.
%%%%
great mace:quote

“Es wird einer emporkommen namens Feridoun der deinen Thron erbt und dein
 Schicksal umkehrt, und dich mit einer kuhköpfigen Keule erschlagen wird.”
    -Firdausi, _Schāhnāme_. ca. 1000 n.Chr. übersetzt Helen Zimmern, 1883.
%%%%
great sword

Eine massive, gerade, zweischneidige Klinge mit einem langen Griff und schwer
schlägt. Es hat das Potenzial, um verheerende Wunden zuzufügen, aber muss mit
beiden Händen ausgeübt werden.
%%%%
halberd

Eine zweihändige militärische Pol-Waffe, die aus einer Beilklinge besteht, ist
auf einer langen mit Metallrändern verstärkten Welle gestiegen, um andere
Waffen wie Schwerter zu blockieren. Überstiegen mit einer Spitze und einem Dorn
auf der Rückseite der Beilklinge kann diese Waffe sehr gefährlich in erzogenen
Händen sein.
%%%%
halberd:quote

“Und Diarmid oh, Diarmid umgekommen in Un-frieden;
 Sein Kopf wurde auf eine hohe Hellebarde gesetzt;
 Seine Farben sie wurden mit Füßen getreten: er hatte keine Chance zu leben
 Wenn der Herrgott selbst unterstützt!-
 Trauer, oh Trauer!”
    -James Clarence Mangan , _A Farewell to Patrick Sarsfield, Earl of Lucan_.
ca. 1840.
%%%%
hammer

Aus einem Hammerhai mit Spitzen auf einem mittleren durch langets verstärkten
Heft bestehend, kann diese stumpfe Waffe bedeutende bemerkenswerte Kraft
liefern und sogar durch die Rüstung eindringen.
%%%%
hammer:quote

“Der Hammah den John Henry schwang,
 Er wog über neun Pfund,
 Er brach eine Rippe in seiner linken Seit',
 Und seine intrels fielen zu Grund,
 Und seine intrels fielen zu Grund.”
    -Onah L. Spencer, _John Henry_. frühes 20. Jahrh.
%%%%
hand axe

Ein Werkzeug, um einzeln die Fasern von Holz oder Fleisch zu zerreißen. Klein
und gefertigt für das schnelle, genaue Berühren wird es auch solch erwogen,
dass es nötigenfalls geworfen werden kann.
%%%%
hand axe:quote

“Lizzie Borden nahm eine Axt
 Und schlug die Mutter vierzig mal.
 Als sie sah, was sie getan,
 Den Vater einundvierzig mal.”
    -A bekannter Springseil Reim, nach 1893.
%%%%
helmet

Ein Stück einer Kopfbedeckung aus Metall.
%%%%
honeycomb

Ein Klumpen von einer köstlichen Honigwabe, von riesigen Bienen geschaffen.
%%%%
horn of Geryon

Das Horn, das Geryon, Wächter des Flurs der Hölle gehört. Legenden sagen, dass
ein Sterblicher, der Zugang in eine der Höllen wünscht, es verwenden muss, um
Zugang zu gewinnen.
%%%%
ice dragon armour

Rüstung von den Skalen eines Kälte atmenden Drachen gemacht. Es stellt großen
Schutz vor den Effekten der Kälte zur Verfügung, während es seinen Träger
macht, der zu den Effekten des Feuers und der Hitze empfindlicher ist.
%%%%
ice dragon hide

Die schuppige Haut eines Kälte atmenden Drachen. Es kann in die richtige
Rüstung geformt werden, aber sogar in seiner rohen Form stellt es großen Schutz
vor den Effekten der Kälte zur Verfügung, während es seinen gegen das Feuer
empfindlichen Träger macht.
%%%%
javelin

Dieser leichtgewichtige Speer wurde zum werfen entworfen und verursacht ernste
Verwundungen .
{{
    if you.race() == "Halfling"
        or you.race() == "Kobold"
        or you.race() == "Spriggan"
    then
        return "Bedauerlicherweise ist er zu lang und unhandlich für dich."
    else
        return ""
    end
}}
%%%%
javelin:quote

“Angenommen, Sie finden Ihren Bruder im Bett mit ihrer Frau, und stoßen einen
Speer durch die Beiden. Sie würden gerichtet werden, und die Beiden würden für
ihre Sünden zu büßen und in das Reich Gottes aufgenommen werden.”
    -Brigham Young, _Journal of Discourses_, 3:247. 1856.
%%%%
lajatang

Eine sehr seltene und extrem effektive importierte Waffe aus einem Stab mit
halbmondförmigen Klingen an beiden Enden.
%%%%
lajatang:quote

“Eine Waffe die zur Ruhe kommt
 Wie Schneeflocken auf das Gras;
 Aber wenn er eines freien Mannes Willen tut,
 Tut er es wie ein Blitz den Willen Gottes.”
    -John Pierpont, “The Ballot”. ca. 1850.
%%%%
lamp of fire

Eine magische Lampe von wohlwollenden Feuergeistern bewohnt. Entriegeln des
Gehäuses setzt die Geister frei, diese tanzen in Form eines Brandes auf den
Feinden des Inhabers.
%%%%
lantern of shadows

Ein unheiliger Apparat welcher die Kräfte der Dunkelheit zu deiner Hilfe
herbeiruft, verbunden mit leichten Kosten.
%%%%
large rock

Ein sehr großer und sehr schwerer Stein. {{
    if string.find(you.race(), "Monster")
       or you.race() == "Troll"
   then
       return ""
   else
       return "Außergewöhnliche Kraft ist sogar erforderlich, um ein zu " ..
              "tragen, und nur große Wesen sind zum Werfen davon fähig"
   end
}}
%%%%
large rock:quote

“Ich laufe an den Felsen und verstecke mein Gesicht
 Der Fels rief aus: 'Kein Versteck in Sicht
 Es gibt kein Versteck hier unten.'”
    -Negrospiritual. 19. Jahrh.
%%%%
large shield

großes Stück Holz und Metall, auf einen Arm zur Abwehr geschnallt werden. {{
    if string.find(you.race(), "Ogre")
       or string.find(you.race (), "Draconian")
       or you.race() == "Troll"
    then
        return "Es sieht aus wie es Ihnen gut passen würde."
    else
        return "Es ist sehr umständlich zu tragen, und ohne große Maß an " ..
               "Ausbildung, stark verlangsamt die Geschwindigkeit, mit der " ..
               "ein Krieger-Attacken."
    end
}}
%%%%
leather armour

Eine von Schichten des braun gebrannten Tieres gemachte Klage verbirgt sich,
diese leichte Rüstung stellt grundlegenden Schutz mit fast keiner Hindernis zur
Verfügung, um Gesten oder schnelle, verstohlene Bewegung sorgfältig
auszuarbeiten.
%%%%
leather armour:quote

“Nichts verformen kann die menschliche Rasse
 Wie der Rüstungen Eisen Spange”
    -William Blake, “Auguries of Innocence”, 99-100. 1803.
%%%%
lemon

Eine gelbe Frucht.
%%%%
lightning rod

Diese Stange erlaubt seinem Ausüber, dauernden Blitz anzuzünden: die Entladung
wird gestützt, und kann zu neuen Zielen durch das Herbeirufen der Stange in
nachfolgenden Umdrehungen umadressiert werden (scheiternd zu tun so wird den
Abzug veröffentlichen). Die Stange nimmt einen Moment, um sich zu erwärmen,
kurze Brüche ziemlich unwirksam machend. Sobald der Schmiss aktiv ist, kann man
die Stange schwenken, eindrucksvolle und zerstörende Kreisbogen der
Elektrizität schaffend.
%%%%
long sword

Eine gerade, zweischneidige Klinge der mittleren Größe, mit einem kräftigen
Griff und schlägt. Diese edle Waffe verbindet genaue Beweglichkeit mit der
tödlichen Kraft, und ist in der Hand eines erzogenen in seinem Gebrauch
ziemlich stark.
%%%%
long sword:quote

"Während wir in den Fängen dieser großen Armee und ihrer schrecklichen
Schwerter (Maquahuitl [aus Obsidian]) waren, schienen unter dem Feind viele der
Mächtigsten zu entscheiden, ein Pferd zu kapern. Sie begannen mit einem
wütenden Angriff und legten die Hände auf eine gute Stute, gut sowohl für den
Sport als auch für den Kampf trainiert. Ihr Reiter, Pedro de Moron, war ein
feiner Reitersmann, und als er mit drei weiteren Reitern in die feindlichen
Reihen stürmte - sie waren angewiesen worden zur gegenseitigen Unterstützung
zusammen zu bleiben - einige von ihnen ergriffen seine Lanze so dass er sie
nicht verwenden konnte, und andere zerschnitten ihn mit ihren Schwertern
(Maquahuitl) und verletzten ihn schwer. Dann schlitzten sie seine Stute,
schnitten am Kopf im Nacken, so dass er hing nur an der Haut. Die Stute fiel
tot um, und wenn seine montierten Genossen nicht zur Rettung von Moron gekommen
wären, würde er wohl auch getötet worden sein. "
    Bernal Díaz del-Castillo, _Die Conquest of New Spain_. 1623.
%%%%
longbow

Ein rundes Stück Holz mit einer Sehne, zum Schießen von Pfeilen. Es verursacht
guten Schaden im Kampf, und ein fähiger Benutzer kann es sehr wirksam
verwenden.
%%%%
longbow:quote

“Robyn krümmte einen vollständigen Bogen,
 Einen Pfeil er drehte nach Will';
 So traf er den Sheriff den stolzen, ungelogen,
 Im Grunde liegt er noch ganz Still.”
    -_A Gest of Robyn Hode_ Sixth Fytte, l. 120-123. ca. 1450.
%%%%
lychee

Eine tropische Frucht.
%%%%
lychee:quote

“Die Litschi ist die berühmteste einheimische Frucht Chinas. Sie ist fast
runde, etwa anderthalb Zentimeter im Durchmesser, die Schale ist hart, aber
spröde, von einer schokoladenbraunen Farbe und bedeckt mit warzenhaften
Erhöhungen. Wenn sie frisch ist mit einem weißen fast durchsichtigen, süß,
geleeartigen Fruchtfleisch, in dem ein ziemlich großer, glänzender, brauner
Samen liegt gefüllt; das Fruchtfleisch ist von einem köstlichen wenig
säuerlichem Geschmack, wenn frisch. Die Chinesen trocknen sie, bis sie schwarz
wie eine Pflaume wird und somit erhalten sie sie für den Einsatz während des
ganzen Jahres, in diesem Zustand ist sie häufig in den Londoner Obstläden zu
sehen.”
    -John Smith, _A Dictionary of Popular Names of the Plants which Furnish the
Natural and Acquired Wants of Man, in All Matters of Domestic and General
Economy: Their History, Products, & Uses_. 1882.
%%%%
mace

Ein kurzer militärischer Metallklub mit Spitzen. Dieses wirksame Instrument
beult Rüstung und Brechungsknochen durch die stumpfe Kraft ein.
%%%%
mace:quote

“[My plan] sieht nicht vor Ihren Empfangsbereich mit zankenden Kolonie Agenten
zu füllen, die die Zwischenschaltung Ihre Keule zu jedem Zeitpunkt erfordern,
um den Frieden unter ihnen zu halten.”
    -Edmund Burke, “On Conciliation with America”, speech in Parliament. 1775.
%%%%
manual

Ein wertvolles Buch welches jemandem erlaubt eine bestimmte Fähigkeit
effizienter zu erlernen.
%%%%
meat ration

Eine sättigende Ration aus getrocknetem und konserviertem Fleisch.
%%%%
morningstar

Eine Muskatblüte mit mit einem in kurzen Spitzen bedeckten Kopf. Vergrößerte
Kraft gegen die nur ein bisschen reduzierte Beweglichkeit tauschend, kann diese
Waffe in den Händen eines gut erzogenen Kämpfers tödlich sein.
%%%%
morningstar:quote

“Wenig tat dann sein Pomp Federn beistehen
 Die Azteken, oder glitzernder Stolz von Gold.
 Vor dem gemäßigten Schwert; wenig sein Helm,
 Cay mit seiner gefiederten Krone oder drest
 In eingegrabenem Schrecken, als der Britannier die Hand
 Fuhr durch Helm und Kopf der Morgenstern;
 Oder schwang seine Eisengewichte mit erschütternder Herrschaft.
 Welche, wo sie fielen, zerstörten.”
    -Robert Southey, _Madoc_. 1805.
%%%%
mottled dragon armour

Rüstung von den Skalen eines gesprenkelten Drachen gemacht. Obwohl es seinen
Träger mit viel Schutz verschieden von der von den Skalen von einigen größeren
Drachen gemachten Rüstung nicht versorgt, ist es so leicht und relativ
unbeschwerlich wie Lederrüstung. Es ist auch bemerkenswert glatt, klebrigen
Flamme-Fluss wie Wasser herabmindernd.
%%%%
mottled dragon hide

Die unheimlich gemusterte schuppige Haut von einem gesprenkelten Drachen. Es
kann zu richtiger Rüstung von magischem Mittel gemacht werden. Seine glatte
Oberfläche lässt klebrige Flammen nicht verbinden.
%%%%
naga barding

Eine speziell für Nagas hergestellte Rüstung zum Tragen über ihren Schwänzen.
%%%%
necronomicon

Ein äußerst seltenes Buch, mächtig und finster. Sein Einband wird von zarter
Haut von unbekannter Herkunft gemacht. Viele tollkühne Zauberer haben versucht,
diesen Wälzer zu studieren, nur zu finden sich innerhalb necromantic-Gewalten
verfangen, die sie nicht zu kontrollieren hoffen konnten.
%%%%
needle

Ein dünnes Stück von Metall, das normalerweise in einer schädlichen Substanz
angestrichen ist. Wenn gestartet, von einem Blasrohr kann es tödlich sein,
seine Toxine in den Blutstrom eines Lebens oder dämonischen Wesens liefernd.
%%%%
needle:quote

“Ich bete, dass von den Toten erwacht,
 Ich möge stehen in Herrlichkeit-
 Eine Krone, vielleicht, auf meinem Haupt,
 Aber eine Nadel in meiner Hand.”
    -Eugene Field, “Grandma's Prayer”. spätes 19. Jahrh.
%%%%
orange

Eine köstliche, saftige und orangene Frucht.
%%%%
orange:quote

“Orangenschalen konservieren

SOBALD sie die Rinde einiger Sevilla Orangen so dünn wie Sie können gerieben
haben, wiegen Sie sie und für jedes Pfund Orangenschale fügen Sie drei Pfund
Zucker hinzu. Zerstoßen Sie die Orangenschale gut in einem Marmor-Mörser, und
mischen Sie den Zucker nach und nach bei. Füllen Sie es in Gläser und binden
Sie es richtig fest zu, um die Luftzufuhr zu verhindern.”
    -Collingwood-Francis, John Woollams, _Der Universal-Koch: Und Stadt und
Land Haushälterin._ 1792.
%%%%
orb of zot

Sobald du zur Oberfläche mit diesem unschätzbaren Artefakt geflüchtet bist, ist
deine Suche vorbei.
%%%%
pair of boots

Ein Paar Stiefel.
%%%%
pair of bracers

Ein Paar Armschienen.
%%%%
pair of gauntlets

Ein Paar Kampfhandschuhe.
%%%%
pair of gloves

Ein Paar Handschuhe
%%%%
pear

Eine köstliche und saftige Frucht.
%%%%
pearl dragon armour

Rüstung von den perlmuttartigen Skalen eines Perle-Drachen gemacht. Es gewährt
seinen Träger-Widerstand gegen negative Energien.
%%%%
pearl dragon hide

Die Haut eines Perlendrachen, mit schillernden Perlmuttschuppen bedeckt. In
seiner rohen Form bietet es nicht viel Schutz, aber mit magischen Hilfsmitteln
kann es womöglich verwendet werden, um eine ausgezeichnete Rüstung
herzustellen.
%%%%
piece of ambrosia

Ein Teil von Geistesnachtfaltern produzierter fremder Substanz. Es zu
konsumieren, liefert magische sowohl Energie als auch Ernährung zu den Kosten,
Ihren geistigen Fokus zu verlieren, für eine kurze Periode
%%%%
plate armour

Ein voller Anzug von fester Metallplatte: Kürass, Schulterplatten, Armschienen,
Taillenplatte und Beinschienen. Kettenhemd bedeckt Lücken, wenn es Bewegung
ermöglicht.

Es gewährleistet ausgezeichneten Schutz, doch, es anzuziehen, dauert immer.
%%%%
potion of agility

Ein zauberhafter Trank, der das Geschick und Ausweichen von eins sehr steigert,
die es trinkt.
%%%%
potion of berserk rage

Ein Trank, der einen in eine zusammenhanglose Wut senden kann
%%%%
potion of blood

Ein Trank, der die Essenz des Lebens enthält. Es ist für sowohl alle
Lebensunterhaltskreaturen als auch einige Untoten wichtig. Es kann auch
Ernährung für jene liefern, die zu Essfleisch fähig sind.
%%%%
potion of brilliance

Ein zauberhafter Trank, der das Geschick und Ausweichen von eins sehr steigert,
die es trinkt.
%%%%
potion of coagulated blood

Ein Trank, der die Essenz des Lebens enthält. Es ist für sowohl alle
Lebensunterhaltskreaturen als auch einigen Untoten wichtig. Es kann auch
Ernährung für jene liefern, die zu Essfleisch fähig sind. Das Blut wird innen
nicht schmackhaft viel länger sein.
%%%%
potion of confusion

Ein Trank, der Ihre Wahrnehmungen verwirrt und Ihre Kontrolle über Ihre eigenen
Taten reduziert.
%%%%
potion of cure mutation

Ein Trank, der Ihre Wahrnehmungen verwirrt und Ihre Kontrolle über Ihre eigenen
Taten reduziert.
%%%%
potion of curing

Eine gesegnete Flüssigkeit, die einige Wunden heilt, räumt den Verstand und
heilt Krankheiten. Wenn es gebraucht ist, wenn man an oder nahe voller
Gesundheit ist, kann es auch leicht permanente Verletzungen reparieren.
%%%%
potion of decay

Eine widerliche und verweste verfluchte Flüssigkeit, die bewirkt, dass Ihr
Fleisch vor Ihren Augen verfallen lässt.
%%%%
potion of degeneration

Ein giftiges Gebräu, das schreckliche Dinge zu Ihrem Körper, Gehirn und
Reflexen machen kann.
%%%%
potion of experience

Ein wirklich wundervoller und sehr seltenes Getränk.
%%%%
potion of heal wounds

Eine gesegnete Flüssigkeit, die einige Wunden heilt, räumt den Verstand und
heilt Krankheiten. Wenn es gebraucht ist, wenn man an oder nahe voller
Gesundheit ist, kann es auch leicht permanente Verletzungen reparieren.
%%%%
potion of invisibility

Ein Trank der dich vor der Sicht Anderer versteckt.
%%%%
potion of flight

Ein Trank, welcher eine große Beschwingtheit, auf denjenigen der ihn trinkt,
überträgt.
%%%%
potion of magic

Ein wertvoller Trank, der eine Person mit einer Infusion von magischer Energie
gewährt.
%%%%
potion of might

Ein zauberhafter Trank, der das Geschick und Ausweichen von eins sehr steigert,
die es trinkt.
%%%%
potion of mutation

Ein Trank, der sehr fremde Dinge zu Ihnen macht.
%%%%
potion of paralysis

Ein Trank, der Ihre Kontrolle über Ihren eigenen Körper reduziert.
%%%%
potion of poison

Eine böse giftige Flüssigkeit.
%%%%
potion of poison:quote

“‘Gift‘ ist ein hartes Wort. Ich bevorzuge 'Zaubertrank von Halt verdammt noch
mal die Schnauze!'”
    -Oglaf, gesäubert
%%%%
potion of porridge

Ein sättigender Trank von Schlamm, hoher Getreidefasergehalt.
%%%%
potion of resistance

Ein Trank, der Ihnen temporäre Widerstand zu den Elementen und Gift gewährt.
%%%%
potion of restore abilities

Ein Trank, der die Fähigkeiten von eins wiederherstellt, die es trinkt. Es
ermöglicht auch, eine Atemwaffe wieder zu benutzen und die Verzögerung
abzubrechen.
%%%%
potion of slowing

Ein Trank, der Ihre Taten verlangsamt.
%%%%
potion of speed

Ein verzaubertes Getränk, das die Taten von jedem beschleunigt, der es trinkt.
%%%%
potion of strong poison

Ein schrecklich giftiger Trank.
%%%%
potion of beneficial mutation

Ein Trank, der dir gibt eine vermeintlich gute Mutation gibt.
%%%%
quad damage

Eine mysteriöse Sache, die einer Rune von irgendeiner Art ähnelt. Sobald
hervorgerufen, es macht dem Benutzer Glühblau und fügt allem Geräusch eine
Spirale hinzu... und es kann andere Wirkungen auch geben
%%%%
quarterstaff

Eine starre hölzerne Stange, geschaffen für den Kampf.
%%%%
quarterstaff:quote

“Dann schnallte Robin seinen Gürtel ab,
 Und legte seinen Bogen zu Boden;
 Er nahm einen Stab von einer anderen Eiche,
 Der war sowohl steif und als auch fest.
 "Aber lassen Sie mich messen", sagte Robin vergnügt,
 "Bevor wir beginnen unser Getümmel;
 Damit meiner nicht länger sei als deiner,
 Denn das wird als Foul gewertet werden."
 "Ich schaue nicht auf die Länge," antwortete Fett-Arthur
 "Mein Stab ist aus Eiche so frei;
 Acht Fuß und ein halber wird er ein Kalb niederschlagen,
 Und ich hoffe, er wird dich niederzuschlagen."
 Robin konnt's nicht länger ertragen,
 Er gab ihm einen Schlag,
 Schnell und bald kam das Blut,
 Bevor es zehn Uhr war.
 Über und über und über sie gingen,
 Wie zwei Wildschweine in einer Verfolgungsjagd,
 Das Streben, sich gegenseitig zu verstümmeln wollen,
 Bein-, Arm-, oder an jedem anderen Ort.
 Und Schlag für Schlag sie behandelten sich hastig,
 Für zwei Stunden gehalten und mehr;
 Das Holz klingelte bei jedem Knall,
 Sie hantierten mit ihrem Werkzeug so schmerzhaft.”
    -Anonymous, “Robin Hood und das Tanner”.
%%%%
quick blade

Dieses sorgfältig bearbeitete kurze Schwert ist übernatürlich ausgeglichen, es
viel leichter für sogar unerfahrene Dressierer machend, damit schnell
anzugreifen. Nicht viele swordsmiths haben die notwendige Sachkenntnis, ein zu
machen, so werden sie nur in kleinen Zahlen erzeugt und sind schwierig zu
finden.
%%%%
quick blade:quote

"Er hat den verhängnisvollen Blitz seines grausamen flinken Schwertes
losgelassen ..."
    -Julia Ward Howe, "The Battle Hymn of the Republic".  1861.
%%%%
rambutan

Eine kleine, aber köstliche tropische Frucht. Wie es in dieses Verlies
hineinkam, ist irgendjemandes Annahme.
%%%%
rambutan:quote

"Die Rambutan (_nephelium lappaceum_) ist eine schöne Frucht, auf die ich
bereits hingewiesen habe, ähnlich dem Mammut Erdbeerbaum; und Sie vermissen sie
erst, wenn Sie in einer kleinen Entfernung, ein leckeres Gericht von einer
tropischen Erdbeere bekommen. Aber Sie finden in den 'Angaben innerhalb' des
äußeren Mantels, dass es unterhalb der rot-haarigen Abdeckung ein
halbdurchlässiges Fruchtfleisch mit angenehm sauren Geschmack, welches einen
einzigen ovalen und länglich Samen umhüllt. Ich weiß nicht, aber ich habe eine
eigenartige Erinnerung der schönen Früchte der Meerenge, aber keiner hält sich
in meiner Erinnerung so süß in ihren angehäuften Schönheiten eines Obst-Tellers
als die bärtige und rosige rambutan."
    -Fitch-Waterman Taylor, _A Voyage Round the World And Visits to Various
Foreign Countries, in the United States Frigate Columbia_.  1847.
%%%%
ring mail

Eine leichtes Lederanzug mit einer Bedeckung von Metallringen verstärkt.
Schutz-im Kampf, aber ein bisschen unbehaglich wegen des zusätzlichen Gewichts.
%%%%
ring of dexterity

Dieser Ring steigert oder vermindert das Geschick von seinem Träger, wie je
nach dem Grad zu dem es verzaubert worden ist.
%%%%
ring of evasion

Dieser Ring macht seinen Träger irgendeinen mehr oder weniger fähig dazu,
Angriffe abhängig von seinem Grad des Entzückens zu vermeiden.
%%%%
ring of fire

Dieser Ring bringt seinem Träger mehr im Kontakt mit den Mächten des Feuers. Er
oder sie gewinnt Widerstand gegen die Hitze und kann Feuermagie effektiver
verwenden, aber wird verwundbarer zu den Effekten der Kälte.
%%%%
ring of fire:quote

"Die Liebe ist ein brennendes Ding
 Und es macht einen feurigen Ring"
    -June Carter, Merle Kilgore, "Ring of Fire". 1963.
%%%%
ring of hunger

Dieser verfluchte Ring lässt deinen Träger schneller hungern.
%%%%
ring of ice

Dieser Ring bringt seinem Träger mehr im Kontakt mit den Mächten der Kälte und
des Eises. Er oder sie gewinnt Widerstand gegen die Kälte und kann Eismagie
effektiver verwenden, aber wird verwundbarer zu den Effekten des Feuers.
%%%%
ring of ice:quote

“So mancher sagt, die Welt vergeht in Feuer,
 so mancher sagt, in Eis.
 Nach dem, was ich von Lust gekostet,
 halt ich's mit denen, die das Feuer vorzieh'n.
 Doch müsst sie zweimal untergeh'n,
 kenn' ich den Hass wohl gut genug,
 zu wissen, dass für die Zerstörung Eis
 auch bestens ist
 und sicher reicht.”
    -Robert Frost, “Fire and Ice”. 1920.
%%%%
ring of intelligence

Dieser Ring vergrößert oder vermindert die geistige Fähigkeit seines Trägers
abhängig vom Grad, zu dem es verzaubert worden ist.
%%%%
ring of invisibility

Dieser starke Ring kann aktiviert werden, um seinen Träger vor der Ansicht von
anderen zu verbergen, aber vergrößert die Geschwindigkeit seines oder ihres
Metabolismus außerordentlich, während man so tut.
%%%%
ring of invisibility:quote

“Mit Freudengeschrei stürzten sich die Goblins auf ihn. Ein Anflug von Angst
und Verlust, wie ein Echo von Gollums Elend, schlug Bilbo, und er vergaß sogar
sein Schwert zu ziehen, steckte die Hände in die Tasche. Und - da war der Ring
immer noch in seiner linken Tasche, und er rutschte auf seinen Finger. Die
Goblins stutzten. Sie konnten keine Spur mehr von ihm sehen. Er war
verschwunden.”
    -J.R.R. Tolkien, _Der Hobbit_. 1937.
%%%%
ring of flight

Dieser Ring erlaubt seinem Träger zu fliegen.
%%%%
ring of magical power

Dieser Ring erhöht die Magiereserven seines Trägers.
%%%%
ring of poison resistance

Dieser Ring liefert Schutz vor den Effekten von Vergiftung und Gift.
%%%%
ring of positive energy

Dieser gesegnete Ring schützt die Lebenskraft seines Trägers vor negativer
Energie, so dass der Träger teilweise immun gegen die Auswirkungen der
Entleerung durch Untote und nekromantische Magie ist.
%%%%
ring of protection

Dieser Ring schützt entweder seinen Träger vor dem Schaden oder macht sie
verwundbarer für Verletzung für einen Grad-Abhängigen auf seiner Macht.
%%%%
ring of protection from cold

Dieser Ring schützt den Träger vor Kälte.
%%%%
ring of protection from fire

Dieser Ring schützt vor Hitze und Feuer.
%%%%
ring of protection from magic

Dieser Ring erhöht die Resistenz seines Träger gegen feindselige Verzauberungen
%%%%
ring of regeneration

Dieser wunderbare Ring vergrößert außerordentlich die stärkenden Mächte seines
Trägers, sondern auch beschleunigt beträchtlich seinen oder ihren Metabolismus,
während er so tut.
%%%%
ring of see invisible

Dieser Ring erlaubt seinem Träger, jene Dinge zu sehen, die vor der Ansicht
durch die Magie verborgen sind.
%%%%
ring of see invisible:quote

"Und hier ist mein Geheimnis", sagte der Fuchs,
 "es ist ganz einfach."
 "Man sieht nur mit dem Herzen gut,
 das Wesentliche ist für die Augen unsichtbar."
    -Antoine de Saint Exupéry, _Der kleine Prinz_. 1943.
%%%%
ring of slaying

Dieser Ring vergrößert oder vermindert das Handgemenge und hat
Kampfsachkenntnisse seines Trägers angeordnet.
%%%%
ring of strength

Dieser Ring vergrößert oder vermindert die physische Kraft seines Trägers einem
Grad-Abhängigen auf seiner Macht.
%%%%
ring of sustain abilities

Dieser Ring schützt seinen Träger vor dem Verlust ihrer Kraft, Flinkheit und
Intelligenz.
%%%%
ring of sustenance

Dieser Ring versorgt seinen Träger mit Energie, so das er nicht so oft essen
muss.
%%%%
ring of teleportation

Dieser Ring übt gelegentlich seine Macht aus, seinen Träger zu einem anderen
Platz zufällig zu verlagern, und kann für dieselbe Wirkung absichtlich
aktiviert werden.
%%%%
ring of wizardry

Dieser Ring verbessert die Fähigkeit seines Trägers Zaubersprüche zu wirken.
%%%%
robe

Ein großes, locker sitzendes, breites-sleeved Außenkleidungsstück aus leichtem
Stoff gemacht. Roben passen sich leicht an, um humanoid Körper jeder Größe zu
passen. Kleidungsstücke dieser Sorte bieten nur einen kleinen Schutz gegen den
physischen Schaden an, aber ihre großzügige Kürzung hindert Vermeidung am
Angriff oder der richtigen Leistung von thaumaturgical Gesten nicht.
%%%%
robe:quote

“CLEOPATRA: Den Mantel gib, setz' mir die Krone auf, Ich fühl' ein Sehnen nach
Unsterblichkeit!”
    -William Shakespeare, _Anthonius & Cleopatra_, V, ii. ca. 1605.
%%%%
rod of demonology

Diese Stange enthält Zauber des Zusammenrufens, von denen einige Dämonen zu
dieser ahnungslosen Welt loslassen können.
%%%%
rod of destruction

Diese Rute enthält eine abwechslungsreiche Auswahl von Zaubern von Chaos und
Zerstörung.
%%%%
rod of fiery destruction

Diese Rute enthält Zaubersprüche, die zerstörerische Feuer gegen deine Feinde
abschießen.
%%%%
rod of frigid destruction

Diese Rute enthält Zaubersprüche, die deine Feinde mit projizierter Kälte
zerstören.
%%%%
rod of inaccuracy

Dieser Stab erlaubt seinem Benutzer, einen kräftigen aber äußerst ungenauen
Energieblitz abzuschießen.
%%%%
rod of the swarm

Dieser Stab erlaubt seinem Benutzer einen Schwarm Insekten zu rufen.
%%%%
rod of venom

Diese Stange enthält beleidigendes Zauber des Giftes.
%%%%
rod of warding

Diese Stange enthält Zaubersprüche, entwickelt um die Feinde abzuwehren.
%%%%
royal jelly

Eine besonders reiche und goldene gallertartige Sache. Der Konsum wird
verlorene Fähigkeiten wieder herstellen, zusätzlich zu der Ernährung die es
bietet.
%%%%
rune of zot

Ein Talisman, der Eintritt in Zots Reich gewährt.
%%%%
sabre

Obwohl ursprünglich entworfen, von einer bestiegenen Position zu hauen,
arbeitet dieses einzeln-schneidige, ein bisschen gekrümmte kurze Schwert noch
sehr gut in den Händen von unmontierten Kriegern.
%%%%
sabre:quote

“Wer hat bloß als erster die schrecklichen Schwerter erfunden?
 Wie grausam und wahrhaft hartherzig war der! ...”
    -Albius Tibullus, _Elegies_ I, X v.1-2, ca.  25 n.Chr.
%%%%
sack of spiders

Eine gewebte Seidentasche. Etwas scheint sich im Inneren zu bewegen ...

Öffne diese Tasche und eine Reihe von freundlich gesinnten Spinnen wird
losgelassen. Möglicherweise musst du hiernach Spinnweben abstauben, wie auch
immer.
%%%%
sacred scourge

Eine gesegnete Waffe, gewebt von den Heiligen im Himmel und gehasst von den
Unheiligen. Es ist eine bevorzugte Waffe des leuchtenden Dieners.
%%%%
sausage

Ein länglicher Klumpen aus minderwertigem Knorpel, Innereien und
Getreideerzeugnissen eingehüllt in einem Darm. Lecker!
%%%%
scale mail

Eine mit Metalltellern bedeckte Lederkleidung hat einander in überlappenden
Reihen angehaftet, um vollen Schutz, aber auf Kosten der reduzierten
Freizügigkeit zur Verfügung zu stellen.
%%%%
scimitar

Ein langer Säbel. Seine breite, gekrümmte Klinge vergrößert den Schaden er
befasst sich, sondern auch macht es ein kleines bisschen härter, genau zu
behandeln.
%%%%
scimitar:quote

“Das Museum - Schrank und riesige Bibliothek, die sich die gesamte untere Etage
anmaßte - dort waren die umstrittenen und unvereinbaren Bücher, die irgendwie
die Geschichte des neunzehnten Jahrhunderts waren; es gab Krummsäbel aus
Nishapur, in deren gefrorenen Halbmonde der Wind und die Gewalt des Kampfes
weiterzuleben schien.”
    -Jorge Luis Borges, _The Form of the Sword_. 1953.
%%%%
scroll of acquirement

Diese wunderbare Schriftrolle veranlasst die Entwicklung eines wertvollen
Artikels mit dem Leser, der den Typ des Artikels wählt, geschaffen zu werden.
Erzeugte Sachen werden zu etwas schwer beeinflusst, die Sachkenntnisse des
Lesers, und auch zum Zahnrad passend, das noch, aber leider nicht gesehen
worden ist, wird nichts versichert.
%%%%
scroll of amnesia

Diese Schriftrolle ermöglicht seinen Leser selektiv einen Zauberspruch aus dem
Speicher zu löschen, um die eingebundene magische Energie zurückzuerobern.
%%%%
scroll of blinking

Diese Schriftrolle ermöglicht seinem Leser auf eine kurze Distanz zu
teleportieren, mit präziser Kontrolle. Seien Sie vorsichtig, dass die
kontrollierte Teleportierung das Objekt mit magischer Energie verunreinigt
wird.
%%%%
scroll of curse armour

Diese Schriftrolle platziert einen Fluch auf einem getragenem Stück Rüstung.
%%%%
scroll of curse jewellery

Diese Schriftrolle legt einen Fluch auf einem ausgestatteten Amulett oder einem
Ring.
%%%%
scroll of curse weapon

Diese Schriftrolle legt einen Fluch auf eine angelegte Waffe.
%%%%
scroll of enchant armour

Diese Schriftrolle legt ein Entzücken auf einem Stück der Rüstung. Der grösste
Teil der Rüstung kann nur zu +2, abgesehen von Schildern verzaubert werden, die
zu +3, und Körperrüstung und bardings verzaubert werden können, der bis zu
demselben Wert wie ihr Grund-AC verzaubert werden kann.

Es kann auch verwendet werden, um das Verbergen von bestimmten exotischen Wesen
zu verzaubern.
%%%%
scroll of enchant weapon i

Diese Schriftrolle legt ein Entzücken auf der ausgeübten Waffe, es genauer im
Kampf machend. Es wird zunehmend weniger wahrscheinlich, wenn verwendet, auf
hoch verzauberten Waffen erfolgreich zu sein, und kann sie nur jemals bis zu +9
verzaubern. Magische Artefakte können überhaupt nicht verzaubert werden.
%%%%
scroll of enchant weapon ii

Diese Schriftrolle legt ein Entzücken auf der ausgeübten Waffe, es lassend,
größeren Schaden im Kampf zufügen. Es wird zunehmend weniger wahrscheinlich,
wenn verwendet, auf hoch verzauberten Waffen erfolgreich zu sein, und kann sie
nur jemals bis zu +9 verzaubern. Magische Artefakte können überhaupt nicht
verzaubert werden.
%%%%
scroll of enchant weapon iii

Diese Schriftrolle verzaubert die ausgeübte Waffe, um im Kampf viel wirksamer
zu sein, sowohl Genauigkeit als auch Schaden zunehmend. Es wird zunehmend
weniger wahrscheinlich, wenn verwendet, auf hoch verzauberten Waffen
erfolgreich zu sein, und kann sie nur jemals bis zu +9 verzaubern. Magische
Artefakte können überhaupt nicht verzaubert werden.
%%%%
scroll of fear

Diese Schriftrolle verursacht große Furcht in jene welche den Leser sehen.
%%%%
scroll of fog

Diese Schriftrolle umgibt den Leser mit einer dichten Nebelwolke.
%%%%
scroll of holy word

Diese Schriftrolle fordert die Mächte des Himmels auf, großen Schaden jedem
nahe gelegenen unheiligen Wesen — einschließlich Ihrer zu verursachen!
%%%%
scroll of identify

Diese nützliche magische Schriftrolle erlaubt Ihnen, die Eigenschaften jedes
Gegenstands zu bestimmen, und wird gelegentlich vielfache Identifizierungen
erlauben.

Wenn verwendet, auf einem Deck von Karten wird diese Schriftrolle auch die
Spitzenkarte weggeben.
%%%%
scroll of magic mapping

Diese Schriftrolle offenbart die Umgebungen von demjenigen, der es liest.
%%%%
scroll of noise

Diese Streich-Schriftrolle, die häufig durch einen hinterhältigen Lehrling in
den Rucksack eines Zauberers geschoben wird, verursacht einen lauten Knall.
Ansonsten ist keine Nützlichkeit bekannt.
%%%%
scroll of random uselessness

Man wird leicht durch den Umstand geblendet das diese Schriftrolle überhaupt
funktioniert, jedoch ist diese im wesentlichen nutzlos.
%%%%
scroll of recharging

Diese Schriftrolle stellt die Kosten jedes magischen Stabs oder von seinem
Leser gewählter Stange wieder her. Wenn verwendet, auf einer Stange vergrößert
es auch die Größe der Macht-Lagerung der Stange, vergrößert die Rate, an der es
Macht regeneriert, und sogar seine Handgemenge-Kampfqualitäten verbessert.
%%%%
scroll of remove curse

Das Lesen dieser Schritrolle entfernt Flüche von Gegenständen, die du trägst.
%%%%
scroll of teleportation

Liest man die Worte auf dieser Schriftrolle wird sie dich nach kurzer Zeit an
eine zufällige Position teleportieren.
%%%%
scroll of torment

Diese Schriftrolle fordert die Mächte der Dunkelheit auf, großen Schmerz jedem
nahe gelegenen Wesen — einschließlich Ihrer zuzufügen! Das Hälften der
Elastizität aller lebenden Wesen, obwohl nie direkt tödlich ist.
%%%%
scroll of vulnerability

Diese Schriftrolle annulliert das ganze magische Entzücken vom Leser und von
Wesen in der Umgebung. Außerdem werden die magischen Widerstände des Lesers und
der nahe gelegenen Wesen für eine kurze Dauer halbiert. Die letzte Wirkung gilt
für zur Magie völlig geschützte Wesen nicht.
%%%%
scroll of silence

Diese Schriftrolle umgibt den Leser mit Stille. Das macht das Lesen von
Schriftrollen, Sprechen von Zaubern, das Beten oder Kreischen in der Umgebung
des Lesers unmöglichen . (Dieses gilt für den Leser natürlich auch.)

Dieses Schweigen wird Ihre Anwesenheit nicht verbergen, da seine bedrückende,
unnatürliche Wirkung fast sicher jedes lebende Wesen alarmieren wird dass etwas
sehr falsch ist. Der Radius der Stille beträgt die Hälfte der normalen Sicht,
der dann zunehmend kleiner wird und schließlich nur den Leser bedecken wird,
bevor der Effekt endet.

Bedenke, das Dämonen keinen Ton benötigen, um Zauber zu werfen; bestimmte
nekromantische Vorrichtungen haben ebenfalls diese Eigenschaft.
%%%%
scythe

Ein Farm-Werkzeug, das gewöhnlich nur durch ungeschulte Mengen im Kampf
verwendet ist.
%%%%
scythe:quote

“Es war Instinkt. Unlogisch wie Blitzeinschläge die nicht verletzen. Jeden Tag
musste das Korn geschnitten werden. Es musste geschnitten werden. Warum? Nun,
einfach nur der Sache wegen, das war alles. Er lachte über die Sense in seinen
großen Händen. Dann, pfeifend, nahm er sie zum Lager- und Wartefeld und tat die
Arbeit. Er hielt sich für ein wenig verrückt. Zur Hölle, es war ein
durchschnittlich-gewöhnliches Weizenfeld, wirklich, nicht wahr?”
    -Ray Bradbury, _The Scythe_/Die Sense. 1943.
%%%%
shield

Ein Stück von Holz und Metall, um auf einem Arm für die Verteidigung
festgeschnallt zu werden. Es ist beschwerlich, um, und ohne Ausbildung zu
halten, verlangsamt die Rate, an der ein Krieger angreift.
%%%%
short sword

Eine kleine, zweischneidige Klinge mit einem kurzen Griff. Robust und leicht,
zu behandeln, wird diese Waffe häufig in den Händen von denjenigen gefunden,
die ihre unbewussten Feinde stechen möchten.
%%%%
short sword:quote

“Wer hat bloß als erster die schrecklichen Schwerter erfunden?
 Wie grausam und wahrhaft hartherzig war der!”
    -Albius Tibullus, _Elegies_ I, xi. ca. 25 v.Chr.
%%%%
decaying skeleton

Ein zerfallendes Skelett.
%%%%
slice of pizza

Ein Stück Pizza: Ein Fladenbrot mit Tomatensoße, Büffelmozzarella und
Basilikum.
%%%%
slice of pizza:quote

“Wenn der Mond deine Augen berührt wie ein Pizzastück, das ist Liebe.”
    -Jack Brooks, “That’s Amore”. 1952.
%%%%
sling

Ein Stück von Stoff und Leder, um Steine zu starten, die einen kleinen Betrag
des Schadens auf dem Einfluss tun. Unterschiedlich mit anderen
Abschussvorrichtungen, ein Schild tragend, verlangsamt seine Rate des Feuers
nicht.
%%%%
sling:quote

“Und David tat seine Hand in die Tasche und nahm einen Stein daraus und
schleuderte und traf den Philister an seine Stirn, daß der Stein in seine Stirn
fuhr und er zur Erde fiel auf sein Angesicht.”
    -Luther Bibel 1912, 1. Samuel 17:49.
%%%%
sling bullet

Ein kleines, schweres Projektil, das speziell für die Nutzung mit Schleudern
geformt ist. Als Munition sind diese effektiver als einfache Steine.
%%%%
sling bullet:quote

“Denn wenn die Dinge einmal zur Ausführung kommen, gibt es keine
Verschwiegenheit vergleichbar mit der Schnelligkeit, wie die Bewegung einer
Kugel in der Luft, die so schnell fliegt das sie das Auge überholt.”
    -Francis Bacon, _Essays_, “Of Delays”. 1625.
%%%%
snozzcumber

Eine widerwärtige gurkenförmige Frucht.
%%%%
spear

Eine Jagdwaffe, die aus einer erwogenen Holzwelle mit einem spitzen einem Ende
befestigten Metallkopf besteht. Kürzer als anderer polearms kann es mit einer
oder zwei Händen ausgeübt werden und ist auch leicht genug, um geworfen zu
werden.
%%%%
spear:quote

“Auf dem Schlachtfeld ist die Hellebarde dem Speer unterlegen. Mit dem Speer
läßt sich angreifen; die Hellebarde dient lediglich zur Abwehr. In der Hand
zweier gleich kräftiger Männer ist der Speer die etwas wirkungsvollere Waffe.”
    -Miyamoto Musashi, _Das Buch der fünf Ringe_. 1645.
%%%%
staff of air

Dieser Stab vergrößert die Macht von Luft-Zaubern die durch seinen Ausüber
geworfen wurden, zusätzlich wird er oder sie gegen Elektrizität isoliert. Wenn
der Ausüber in Anrufungen und Luftmagie erfahren ist, kann er diejenigen
schocken die mit ihm geschlagen wurden.
%%%%
staff of cold

Dieser Personal vergrößert die Macht von Eisperioden, die durch seinen wielder
geworfen sind, und schützt ihn oder sie von den Effekten der Kälte. Wenn der
wielder in Anrufungen erfahren ist, können sie diejenigen einfrieren, die
dadurch geschlagen sind, noch größeren Schaden anrichtend, wenn sie auch in der
Eismagie erfahren sind.
%%%%
staff of conjuration

Dieser Personal vergrößert die Macht von durch seinen Besitzer geworfenen
Beschwörungsformeln.
%%%%
staff of death

Dieser Personal vergrößert die Macht von Necromantic-Perioden, die durch seinen
wielder geworfen sind, und schützt ihn oder sie von der negativen Energie. Wenn
der wielder in beiden Anrufungen und Geisterbeschwörung erfahren ist, können
sie großen Schmerz jenen lebenden Seelen zufügen, die sie schlagen.
%%%%
staff of death:quote

“'Ich bin Aed Abaid von Ess Ruaid, das heißt, der gute Gott der Zauberei der
Tuatha Dé Danann und die Ruad Rofhessa und Eochaid Ollathair sind meine drei
Namen.’
 Und so war er, mit Cermait Milbél, einem seiner Söhne, auf dem Rücken, der in
Kampf und  Bekämpfung von Lug, Sohn von Cian, Hochkönig von Irland gefallen
war. Der Dagda begab sich, sein Wissen und Lernen, und deshalb Weihrauch und
Myrrhe und Kräuter wurden um den Körper des Cermait gelegt, und er hob Cermait
auf den Rücken, und Cermait tragend durchsuchte er die Welt, und kam ins große
Morgenland.
 Er traf drei Männer auf der Straße unterwegs mit den Schätzen ihrer Väter. Der
Dagda fragte sie nach Neuigkeiten, und sie sagten: ‘Wir sind drei Söhne eines
Vaters und einer Mutter, und wir teilen unseres Vaters Schätze.’
 ‘Was habt Ihr?’ sagte der Dagda.
 ‘Ein Hemd und einen Stab und einen Mantel,’ sagten sie.
 ‘Welche Tugenden haben diese?’ sagte der Dagda.
 ‘Dieser große Stab den Du siehst,’ sagte er, ‘hat ein glattes Ende und ein
raues Ende. Ein Ende erschlägt die Lebenden, und das andere Ende bringt die
Toten zum Leben.’”
    -Osborn Bergin, “How the Dagda Got His Magic Staff”, _Medieval Studies in
Memory of Gertrude Schoepperle Loomis_. 1927.
%%%%
staff of earth

Dieser Personal vergrößert die Macht von durch seinen wielder geworfenen
Erdperioden. Wenn der wielder in Anrufungen erfahren ist, kann er diejenigen
zerquetschen, die dadurch geschlagen sind, noch größeren Schaden anrichtend,
wenn sie auch in der Erdmagie erfahren sind.
%%%%
staff of energy

Dieser Stab erlaubt seinem Ausüber magische Energie zu steuern: Zaubern führt
nicht mehr zu Hunger und atmosphärische Magie kann zu des Ausübers Zwecken
kanalisiert werden.
%%%%
staff of fire

Dieser Personal vergrößert die Macht von Feuerperioden, die durch seinen
wielder geworfen sind, und schützt ihn oder sie von den Effekten der Hitze und
des Feuers. Wenn der wielder in Anrufungen erfahren ist, können sie diejenigen
verbrennen, die dadurch geschlagen sind, noch größeren Schaden anrichtend, wenn
sie auch in der Feuermagie erfahren sind.
%%%%
staff of fire:quote

“Der Zauberer erinnerte sich plötzlich an die Worte Gottes. Er erinnerte sich,
dass von allen Kreaturen die die Erde bevölkern, Feuer das einzige, das von
seinem Sohn wusste, ein Phantom zu sein. Dieses Wissen, welches ihn auf den
ersten Blick beruhigte, endete damit ihn zu quälen. Er fürchtete, für den Fall
dass seinen Sohn über dieses abnorme Privileg meditieren sollte und durch
einige Mittel heraus fand, dass er nur ein Trugbild sei. Nicht ein Mann zu
sein, nur eine Projektion des anderen Mannes Träume - welch unvergleichliche
Demütigung, was für ein Wahnsinn!”
    -Jorge Luis Borges, _Die kreisförmigen Ruinen_. 1940.
%%%%
staff of poison

Dieser Personal vergrößert die Macht, Perioden zu vergiften, die durch seinen
Besitzer geworfen sind, und schützt ihn oder sie von den Effekten des Giftes.
Wenn der wielder in beiden Anrufungen und Gift-Magie erfahren ist, können sie
Wesen vergiften, die dadurch geschlagen sind —, selbst wenn die Opfer
normalerweise widerstandsfähig waren.
%%%%
staff of power

Dieser Personal stellt ein Reservoir der magischen Macht zu seinem Besitzer zur
Verfügung.
%%%%
staff of summoning

Dieser Personal vergrößert die Macht von Beschwörungen, der durch seinen
Besitzer und Bezirke er oder sie von den Angriffen von aufgeforderten Wesen
geworfen ist. Wenn der Besitzer in Anrufungen erfahren ist, können sie
versuchen, aufgeforderte Wesen zu entlassen, die sie schlagen.
%%%%
staff of wizardry

Dieser Personal vergrößert bedeutsam die Fähigkeit seines Besitzers, magische
Perioden zu verwenden.
%%%%
steam dragon armour

Rüstung von den Skalen eines dampfatmenden Drachen gemacht. Obwohl, verschieden
von der von den Skalen von einigen größeren Drachen gemachten Rüstung, es
seinen Träger mit viel Schutz nicht versorgt, ist es äußerst leicht und so
geschmeidig wie Stoff.
%%%%
steam dragon hide

Die weiche und geschmeidige schuppige Haut eines Dampfdrachen. Es kann in die
richtige Rüstung durch magische Mittel verwandelt werden.
%%%%
steam dragon hide:quote

“Prächtig sind seine starken Schilder, fest zusammengeschlossen und versiegelt;
einer fügt sich an den andern, daß kein Luftzug dazwischen kommt; sie hängen
fest zusammen, sind geschlossen und trennen sich nicht.”
    -Schlachter Bibel 1951, Hiob 41:15-17.
%%%%
stone

Ein kleiner Klotz von dichten, aber sonst unbeachtlichem natürlichem Mineral.
Es kann mit der Hand geworfen oder mit einer Schleuder gestartet werden.
%%%%
stone:quote

“Wie glücklich ist der kleine Stein,
 Der über Wege streift allein
 Und um Erfolg sich kümmert nicht
 Auch kein Verlangen aus ihm spricht – –;
 Der eingehüllt in schlichtes Braun
 Um sich das Universum trägt,
 Und wie die Sonne frei und rein
 Verbindet und alleine leuchtet,
 das höchste Sein verwirklicht er
 durch schlichte Einfachheit … nichts mehr – –”
    -Emily Dickinson, “How happy is the little Stone”. ca. 1865.
%%%%
storm dragon armour

Rüstung von den Skalen eines blitzatmenden Drachen gemacht. Es ist schwerer als
die meisten Drache-Skala-Rüstungen, und gibt seinem Träger großen Widerstand
gegen elektrische Entladungen.
%%%%
storm dragon hide

Das Verbergen eines blitzatmenden Drachen, der in äußerst harten blauen Skalen
bedeckt ist. In seiner rohen Form stellt es viel Schutz außer dem Widerstand
gegen die elektrische Entladung nicht zur Verfügung, aber mit dem magischen
bedeutet, dass es verwendet werden kann, um ausgezeichnete Rüstung zu machen.
%%%%
strawberry

Eine kleine aber leckere rote Frucht.
%%%%
strawberry:quote

“Ein Samurai ging spazieren, als ein großer Tiger anfing, ihn zu jagen. Der
Samurai rannte um sein Leben, übersah Klippe zu seinen Füßen. Als er fiel,
streckte er sich und fing eine Rebe, die nach unten hing. Er blickte nach unten
und sah einen anderen Tiger unten kreisen, der erste Tiger wartete oben. Die
Rebe begann nachzugeben. Der Samurai dann sah eine einzige Erdbeere die an der
Rebe wuchs. Er streckte die Hand aus und aß die Erdbeere. Wie süß sie
schmeckte!”
    -verschiedenen japanischen buddhistischen Mönchen zugeschrieben.
%%%%
sultana

Eine kleine Rosine.
%%%%
sultana:quote

“Ein türkischer Garten gehörte zu den Kuriositäten, in denen die Juden Zugang
zu Bentham fanden. Es war eine Art von Obstgarten von Reben und anderen Bäumen,
ohne Ordnung oder scheinbare Anordnung. Von diesem Garten sendete Bentham
Exemplare der Sultana Rosinen nach England, welche er glaubte die ersten dieser
Art gewesen waren, die jemals sein Land erreicht hätten.”
    -John Bowring, _The Works of Jeremy Bentham_. 1839.
%%%%
swamp dragon armour

Eine magische Rüstung aus den Schuppen eines Sumpfdrachen. Sie verleiht ihrem
Träger Giftresistenz.
%%%%
swamp dragon hide

Das schleimige{{
    if you.can_smell() then
        return ", riechend"
    end
}} Haut eines in Sumpf wohnenden Drachen. Es teilt Widerstand zu, um auf seinem
Träger zu vergiften, und es kann in die richtige Rüstung durch magische Mittel
verwandelt werden.
%%%%
throwing net

Ein Ineinandergreifen von Tauen verknotet zusammen mit Gewichten um den Rand.
Ursprünglich verwendet von Jägern, um Beute zu verfangen und zu verführen, hat
es bald offensichtliche Anwendung im Kampf und den Gladiatorarenen gefunden.
Kämpfende Opfer können schließlich das Netz zerstören und sich freimachen, wenn
sie genug lange leben.
{{
    if you.race() == "Halfling"
       or you.race() == "Kobold"
       or you.race() == "Spriggan"
    then
       return "Leider ist es zu groß und für Sie ungeschickt, um zu verwenden."
    else
       return ""
    end
}}
%%%%
throwing net:quote

“Das Aussehen einer erschreckenden Sache
 Sitzen in einem Netz!”
    -Edna St. Vincent Millay, “When the Year Grows Old”. 1917.
%%%%
tome of destruction

Ein äußerst starkes, aber unvorhersehbares Buch der wilden Magie. Warnung: Das
Lesen kann für Sie oder Ihre Umgebungen gefährlich sein!
%%%%
trident

Ein Fischenspeer hat sich mit einer längeren Welle und einem dreizackigen
Metallkopf verbessert. Wegen des zusätzlichen Gewichts kann es nicht effektiv
geworfen werden.
%%%%
trident:quote

“Da die Beschäftigungen der folgenden zwei Tage in nichts als dem gewöhnlichen
Jagdvergnügen des Schießens und des Herumtreibens bestanden, und also für den
Leser von wenigem Interesse seyn dürften, so gehen wir zu einem andern über,
das einigermaßen nur Schottland eigen ißt, und das man eine Art Lachsjagd
nennen kann. Diese Jagd, in welcher der Fisch mit einer langen, bärtigen Gabel,
oder sogenanntem Stechtrident verfolgt und getötet wird, ißt an der Mündung der
Esk und einiger anderen Flüsse Schottlands sehr üblich.”
    -Sir Walter Scott, _Guy Mannering oder der Sterndeuter_, Kap. XXVI. 1815.
%%%%
triple sword

Eine magische Waffe mit drei großen messerscharfen Klingen. Gemäß der Legende
schuf ein Master-Schmied ein Schwert mit zwei Klingen am witzelnden Vorschlag
eines Ritters, der, findend, dass die resultierende Klinge freundlich ziemlich
funktionell war, witzelte, „Ah, sehr gut, aber konnten Sie einen *dreifach*
Schwert machen?“ Als sich die Antwort erwiesen hat zu sein, Ja, wurde der
Ritter zu erschüttert, nach den Möglichkeiten eines vierfachen Schwertes zu
fragen.
%%%%
trishula

Ein seliger Dreizack, der durch die Reinigungsflamme mit drei Punkten geformt
ist, die die vereinigte Kraft der drei heiligen Götter symbolisieren. Es ist
eine begünstigte Waffe des Polierens von Jemandes Dienern.
%%%%
troll hide

Die Leiche und knubbelig verbirgt sich von einem Troll mit magischen
verbessernden Eigenschaften. Tragbar, wie andere brutale Häute, reagiert es
auch gut auf das Entzücken.
%%%%
troll hide:quote

“Der Dovre-Alte: Hör' nun und nimm Vernunft an, Prinz Peer!
 Du hast Begabung zum Troll. Nicht wahr, er
 Trägt sich nun schon so ziemlich wie ein Troll?
 Und willst doch auch Troll sein?
 Peer Gynt: Weiß Gott, will ich's sein.
 Für 'ne Braut und ein wohlbestellt Reich obendrein
 Gibt man ja wohl auch einmal etwas viel.
 Aber alles in der Welt hat sein Maß und sein Ziel.
 Den Wedel nahm ich an, weil ich's also verstand:
 Man kann wieder lösen, was der Hoftroll band.
 Die Hos' warf ich ab, weil sie alt war und fetzig;
 Doch die kann man ja wohl wieder anknöpfen, schätz' ich.
 Und schließlich drück' ich mich wohl auch noch leis
 Von dieser Dovreschen Lebensweis'.
 Ich will ja gern schwören, eine Kuh wär' eine Maid;
 Einen Eid kann ja einer mal in sich fressen; –
 Aber so seine Menschheit auf immer vergessen,
 Nicht einmal als ehrlicher Mensch sterben sollen,
 Als Bergtroll so umgehn auf Lebenszeit, –
 Niemalen mehr von Euch zurücktreten können, –
 So Troll sein mit all seinem Fühlen und Wollen; –
 Nein, nein; da tu' ich mir Besseres gönnen.”
    -Henrik Ibsen, _Peer Gynt_ . 1867.
%%%%
troll leather armour

Rüstung von der steifen und knubbeligen Haut eines allgemeinen Trolls gemacht.
Es regeneriert magisch das Fleisch seines Trägers an einer ziemlich langsamen
Rate (wenn bereits ein Troll).
%%%%
wand of cold

Ein magisches Gerät welches großartige Bolzen aus Kälte wirft.
%%%%
wand of confusion

Ein magisches Gerät, das Verwirrung und Verwirrung in einem Zielwesen
veranlasst.
%%%%
wand of disintegration

Ein magisches Gerät, das die physische Struktur von irgendetwas außer den
härtesten Wänden — sogar starre Bildsäulen ganz zu schweigen vom Fleisch stört.
%%%%
wand of draining

Ein magisches Gerät, das einen Bolzen der negativen Energie wirft, die die
Lebensessenzen von lebenden Wesen dräniert, aber ist gegen die Untoten,
Dämonen, künstlichen Wesen und sogar lebenden Werke nutzlos.
%%%%
wand of enslavement

Ein magisches Gerät welches in einer Kreatur sklavischen Gehorsam verursacht.
%%%%
wand of fire

Ein magisches Gerät welches großartige Bolzen aus Flammen wirft.
%%%%
wand of fireball

Ein magisches Gerät welches explodierende Feuerstöße wirft.
%%%%
wand of flame

Ein magisches Gerät welches kleine Stückchen aus Feuer wirft.
%%%%
wand of frost

Ein magisches Gerät welches kleine Stückchen aus Eis wirft.
%%%%
wand of hasting

Ein magisches Gerät welches Verzauberungen wirkt um die Aktion einer Kreatur
beschleunigt in welche sie sich bewegt.
%%%%
wand of heal wounds

Ein magisches Gerät welchen die Wunden einer Kreatur heilt.
%%%%
wand of invisibility

Ein magisches Gerät welches eine Kreatur vor den Blicken Anderer versteckt.
%%%%
wand of lightning

Ein magisches Gerät welches großartige Bolzen aus Blitzen wirft.
%%%%
wand of magic darts

Ein magisches Gerät, das kleine Bolzen der zerstörenden Energie wirft. Sie
verfehlen nie.
%%%%
wand of paralysis

Ein magisches Gerät, das ein Wesen machen kann, das unbeweglich, unfähig ist,
einige seiner Glieder zu bewegen. Ein gelähmtes Wesen kann nur atmen, zu
denken, und hilflos zuzusehen, als es in die Lava unten fällt oder Sie aus
seinem Elend mit Ihrem Dolch gesagt haben.
%%%%
wand of polymorph

Ein magisches Gerät, das ein Wesen veranlasst, in eine andere Form umgemodelt
zu werden. Es ist gegen Gestalt ändernde Wesen besonders wirksam.
%%%%
wand of random effects

Ein magisches Gerät welches eine Menge verschiedener Effekte erzeugen kann.
%%%%
wand of slowing

Ein magisches Gerät welches Verzauberungen auf Kreaturen in seiner Richtung
wirft, welche dadurch verlangsamt werden.
%%%%
wand of teleportation

Ein magisches Gerät, das ein Wesen veranlasst, zufällig verlagert zu werden.
%%%%
war axe

Eine einhändige militärische Axt mit einem langen Heft und einem Kopf einzelnen
mit Halmen.
%%%%
war axe:quote

“'Gott sei mit diesem Kuss,' sagte Max, und Katie seufzt',
 mit andächtigen Handflächen umschliessend, 'Gott sei mit dieser Axt!'”
    -Isabella Valancey Crawford, “Malcolm's Katie: A Love Story”, Part I, _Old
Spookses' Pass, Malcolm's Katie and Other Poems_. 1884.
%%%%
whip

Ein langer gepflochtener-Streifen aus Leder. Ursprünglich entwickelt für den
Gebrauch in Unstimmigkeiten mit dem Vieh wird diese einfache Waffe jetzt weit
verwendet, um Unterschiede zwischen allen Sorten von Wesen zu setzen.
%%%%
whip:quote

“Nicht mit einem Knüppel, wird das Herz gebrochen
 Auch nicht mit einem Stein -
 Eine Peitsche so klein, die man kann nicht sehen
 Ich kenn' Um die magische Kreatur zu peitschen
 Bis sie wird fallen,
 Doch der Peitschen Nam'
 Zu edel ihn zu sagen.”
    -Emily Dickinson, “Not with a Club, the Heart is broken”. ca. 1865.
%%%%
wizard hat

Ein kegelförmiger Stoffhut.
%%%%
young poisoner's handbook

Ein einleitendes Buch für die magischen Künste des Giftes. Viel davon wird in
Tinten geschrieben, die die wirklichen Gifte enthalten, die im Text beschrieben
sind, und mages mit einer Tendenz, ihre Finger vor dem Drehen einer Seite zu
lecken, gewöhnlich die Gewohnheit verlassen wird, kurz nachdem sie beginnen,
irgendwie zu lesen.
%%%%
