%%%%
__cap-N_suffix

{{
    if you.race() == "Naga" then
        return "Es ist sehr anziehend."
    else
        return "Es ist seltsam und abstoßend."
    end
}}
%%%%
__cap-T_suffix

Du spürst einen Klumpen im inneren deines Magens.
%%%%
__cap-U_suffix

Wenn man ihm Angst macht wird es zornig.
%%%%
Aizul

Einst der wichtigste Schlangen-Wächter eines legendären Schatzhortes fiel er in
Ungnade nachdem Diebe ihn plünderten während er schlief. Nun kriecht er im
Verlies herum und sucht Rache an allen möchtegern Plünderern. Er ist ein
versierter Hexer, jedoch nicht weniger tödlich im Nahkampf als andere seiner
Art.
%%%%
Antaeus

Einmal ein mächtiger und berühmter Koloss, seine Arroganz war sein Aufmachen.
Jetzt ist er korrupt und, ein mächtiger Dämon wer Herren über die eingefrorene
Verschwendung von Cocytus verdorben. Sein riesiger Körper scheint, als ob er
durch Ihre Angriffe leicht geschlagen würde; leider scheint es auch, als ob es
unversehrt durch alle außer dem stärksten von ihnen bleiben würde.
%%%%
Arachne

Einmal der beste menschliche Weber, Arachne wurde verflucht, indem er in ihre
gegenwärtige Form umgestaltet worden ist: Halbmensch, Halbspinne. Nicht mehr
Altern, sie hat die Jugend und Schönheit einer menschlichen Frau, zusammen mit
den Beinen und dem Abdomen einer monströsen riesigen Spinne.

Tausende von Jahren, sie hat Magie und ziemlich viele andere Tricks erfahren.
Nehmen Sie an, durch das Web und die Magie während ihre Lieblingsauswahl
berückt zu werden und dann Sie trocken zu trinken.
%%%%
Asmodeus

Einer der Erz-Dämonen welcher in den tiefen der Hölle haust, von Feuer
umschlungen.
%%%%
Azrael

Ein mächtiger, angriffslustiger Efreet. (Gibt es noch eine andere Art?)
%%%%
Boris

Ein alter und starker Leiche. Wie der ganze wahre Leiche ist Boris unsterblich,
und wird sich regenerieren sein ausgetrockneter Skelett-bleibt selbst wenn
völlig aufgelöst.
%%%%
Cerebov

Ein gewaltsamer und zorniger Dämon, Cerebov erscheint als ein riesiger Mensch,
der in der leuchtenden goldenen Rüstung und dem Ausüben eines riesigen
gedrehten Schwertes bedeckt ist.
%%%%
Chuck

Chuck der Steinriese liebt Felsen, das größere besser! Im Laufe der Jahre hat
er geschafft, ganz die Sammlung einschließlich einiger seltener, verzauberter
anzuhäufen.
%%%%
Crazy Yiuf

Ein verwelkter alter gnoll mit einem langen Silberbart, einen quarterstaff
ausübend und einen Umhang tragend. Er sieht wie eine Zahl von der Mythologie
aus! Warten Sie, wird sein Bart an seinen Ohren mit Haken festgehalten?
%%%%
Dispater

Der Herrscher der eisernen Stadt Dis.
%%%%
Dissolution

Die Gruben des Schlamms haben gepflegt, eine blühende Zivilisation zu sein, und
Auflösung war der Hellseher ihres Gottes. Als die Stadt von seinen aktuellen
Einwohnern, nur überlebte Auflösung eingeholt wurde, weil er sich allein treu
dem Schlamm-Gott gedreht hat. Auflösung ist eine enorme Masse der
Acidic-Lohbrühe geworden, noch hat seine Intelligenz behalten. Er wird mit dem
Hass auf irgendetwas gefüllt, was eine Form halten kann.
%%%%
Donald

{{
    local descript = "Ein Abenteurer gerade wie Sie, versuchend, die Kugel " ..
                     "zu finden."

    if you.race() ~= "Merfolk" and you.race() ~= "Octopode" then
        descript = descript .. " Unlike you, and d"
    else
        descript = descript .. " D"
    end

        descript = descript .. "espite his hatred of it, he takes to water " ..
                               "like a fowl."
        return descript
}}
%%%%
Dowan

Ein schöner, aber eitler Elf mit einer Begabung für die Magie und wenig sonst.
Seine Sachkenntnisse sind die vollkommene Ergänzung der kämpfenden Heldentat
seiner Zwillingsschwester Duvessa.
%%%%
Duvessa

Ein einfach aussehender Elfen Kämpfer, der in vielen Formen des Kampfs
technisch hervorragend, aber wegen seiner übertrieben selbstbewusst ist. Sie
wird durch die magischen Sachkenntnisse ihres Zwillingsbruders, Dowans ergänzt.
%%%%
Ereshkigal

Ein furchterregender Erzfeind welcher die tödliche Unterwelt von Tartarus
beherrscht.
%%%%
Erica

ein hübscher Spruchweber.
%%%%
Erolcha

Ein besonders listiger Oger-Magier.
%%%%
Joseph

Sieht aus wie ein Söldner.
%%%%
Kirke

Eine wunderschöne Zauberin.
%%%%
Lom Lobon

Stoisch und unergründlich ist Lom Lobon ein alter für seine Beherrschung der
Magie berüchtigter Dämon. Verbreitet, um das am meisten gelehrte Wesen in den
Sälen des Infernos zu sein, wird er zuweilen von sterblichen Zauberern
herausgefunden, die ihre Seelen als Entgelt für die Geheimnisse des
geheimnisvollen anbieten. An der schrecklichen Zorn-Gegenwart in den meisten
Dämonen Mangel habend, verbirgt das einzelne Auge von Lom Lobon stattdessen
eine kalte, gerechte Entsetzlichkeit.
%%%%
Louise

Eine mächtige Zauberin, die vom Kopf zur Zehe in der schweren Rüstung gekleidet
ist. Einmal ein Abenteurer, der nach der sagenhaften Kugel von Zot sucht, sie
wurde in den Abgrund geworfen und wurde dort hoffnungslos verloren. Gespielt
mit durch etwas größere Macht wurde sie auf dem feindlichen Flugzeug seit fast
einem Jahrzehnt durchstochen. Als sie schließlich aus dem Abgrund erschienen
ist, war Louise mächtig tatsächlich geworden, aber war auch völlig wahnsinnig
gegangen. Sie wandert jetzt die Säle des Kerkers, andere Abenteurer suchend, um
ihr Schicksal zu teilen.
%%%%
Purgy

Ein ungewöhnlich dünner Troll.

Du spürst einen Klumpen im inneren deines Magens.
%%%%
Xtahua

Ein uralter und mächtiger Drache.
%%%%
blizzard demon

Ein größerer Dämon, umgeben von Schnee und Blitzen.
%%%%
Brimstone Fiend

Ein riesiger und mächtiger Dämon hat sich im Höllenfeuer mit großen schuppigen
Flügeln gewunden. Einer der schrecklichsten Bewohner von einigen der Höllen.
%%%%
deep elf knight

Ein kampferfahrener Tiefen-Elf Kämpfer.
%%%%
deep elf sorcerer

Ein mächtiger Zauberkundiger welcher Kräfte aus der Hölle verwendet, und im
Besitz von geringeren geheimnisvollen Fähigkeiten der Zerstörung, Beschwörung
und Vertreibung ist.
%%%%
deep elf summoner

Dieser Tiefen-Elf ist in der Beschwörung von kleinen Dämonen und Kreaturen
ausgebildet.
%%%%
deep troll

Ein alters gebeugter Troll mit dunkler Haut, diese in Höhlen lebenden
Tiefen-Trolle reisen oft in Gruppen.
%%%%
Cigotuvi's Monster

This terrifying creation looks to have been constructed from the body parts of
every monstrous creature imaginable.
%%%%
