%%%%
__(_suffix_examine

Diese Waffe wurde verzaubert, so dass sie durch die Luft tanzt und aus eigener
Kraft angreift.
%%%%
# Uniques
Agnes

Dieser Spriggan ist gealtert und verwittert von jahrelangen Reisen fernab der
Wälder und Sümpfe, in denen ihre Verwandten leben. Ihre Waffenwahl und ihre
erstaunliche Geschwindigkeit zeugen von der Ausbildung, die sie durchlaufen hat.
Man unterschätzt sie auf eigene Gefahr!
%%%%
Aizul

Einst war sie die Hauptwächterschlange eines legendären Schatzes, doch entehrt,
nachdem Diebe es geplündert hatten, während sie schlief. Jetzt schlängelt sie
sich durch den Dungeon und sinnt auf Rache an allen potenziellen Plünderern. Sie
ist eine versierte Zauberin, aber im Nahkampf nicht tödlicher als andere ihrer
Art.
%%%%
Antaeus

Antaeus war einst ein Held unter den Titanen, doch dann wurde er eifersüchtig
auf die Titanenkönigin. Im Zweikampf forderte er sie heraus und erschlug sie.
Für dieses Verbrechen wurde er verbannt und in die Hölle hinabgestiegen. Da die
Bewohner dieses Ortes seiner Macht nicht gewachsen waren, riss Antaeus aus
seiner Substanz eine vierte Hölle, Kokytus, ein Reich, das aus gefrorener
Bosheit geboren wurde.
%%%%
Arachne

Arachne war einst eine begabte menschliche Weberin, doch sie wurde verflucht und
in ihre heutige Gestalt verwandelt: halb Mensch, halb Spinne. Ihre Sympathien
gelten jetzt den unmenschlichen Bewohnern ihrer neuen Heimat und sie ist
bestrebt, jeden zu beseitigen, der sie bedrohen könnte.
%%%%
Asmodeus

Asmodäus, der größte und listigste Höllenfürst, wurde geboren, als die
Zwillingsfeuer der Gier und des Verrats erstmals im Herzen eines Sterblichen
entfacht wurden. Sein abscheulicher Körper ist ständig in Flammen gehüllt.
%%%%
Asterion

Asterion war einst ein König, der für seine blutrünstigen Feldzüge berüchtigt
war. Für seine Verbrechen wurde er in die tiefsten Kerker verbannt. Hier lauert
er in seiner zerfetzten Pracht und träumt von einem neuen Königreich. In seiner
Gier nach Macht wandte sich der Minotauruskönig der Anbetung Makhlebs zu, und
Makhleb belohnte ihn mit schrecklicher Zerstörungskraft.
%%%%
Azrael

Ein mächtiger, kriegerischer Efreet. (Gibt es eine andere Art?)
%%%%
Bai Suzhen

Ein lebensmüder Drakonier mit fremden und wässrigen Schuppen. Sie ist in den
Dungeon gekommen, um ihren sterblichen Ehemann wiederzubeleben; eine edle Sache
für ein Wesen, das einst dafür bekannt war, mit Heiligen zu streiten und
unglückliche Tempel zu überfluten. Wenn sie an ihre Grenzen getrieben wird, wird
sie ihre wahre Gestalt offenbaren, deren bloßer Anblick ihren Ehemann erschlagen
hat. Abenteurer können sich wünschen, sie hätten so viel Glück!
%%%%
Blork the orc

Ein besonders fetter und hässlicher Ork. Er hat irgendwo ein Paar Hosenträger in
Regenbogenfarben aufgelesen. Sie helfen nicht weiter.
%%%%
Boris

Ein uralter und mächtiger Lich. Wie alle echten Lichs ist Boris unsterblich und
kann seine ausgetrockneten Skelettreste regenerieren, selbst wenn sie
vollständig zerfallen sind.
%%%%
Cerebov

Cerebov, ein gewalttätiger und zorniger Dämon, erscheint als riesiger Humanoid,
der in eine glänzende goldene Rüstung gehüllt ist und ein großes, verdrehtes
Schwert schwingt.
%%%%
Chuck

Chuck, der Steinriese, liebt Steine, je größer, desto besser! Im Laufe der Jahre
ist es ihm gelungen, eine beachtliche Sammlung zusammenzutragen, darunter auch
einige seltene, verzauberte Steine.
%%%%
Crazy Yiuf

Ein verdorrter alter Gnoll mit langem silbernem Bart, der einen Kampfstab
schwingt und einen Umhang trägt. Er sieht aus wie eine Figur aus der Mythologie!
Moment, wird sein Bart mit Haken an seinen Ohren gehalten?
%%%%
Dispater

Dispater, der größte der Höllenfürsten, wurde geboren, als zum ersten Mal ein
Eisenschwert sterbliches Blut trank. Er verachtet sterbliche Eitelkeiten, das
Streben nach „Vernunft“ und „Schönheit“ – die einzige Kunst, die ihm Freude
bereitet, ist die Kriegskunst.
%%%%
Dissolution

Die Schleimgruben waren einst eine blühende Zivilisation und Dissolution war der
Prophet ihres Gottes. Als die Stadt von ihren derzeitigen Bewohnern eingenommen
wurde, überlebte nur Dissolution, denn sie allein wandten sich treu dem
Schleimgott zu. Dissolution wurde zu einer gewaltigen Masse säurehaltigen
Schlamms, behielt jedoch ihre Intelligenz. Sie sind erfüllt von Hass auf alles,
was eine Form annehmen kann.
%%%%
Donald

{{
    local descript = "Ein Abenteurer genau wie Ihr, der versucht, die Kugel "
                  .. "zu finden."

    if you.race() ~= "Merfolk" and you.race() ~= "Octopode" then
        descript = descript .. " Im Gegensatz zu Euch, und o"
    else
        descript = descript .. " O"
    end

    descript = descript .. "bwohl er es hasst, nimmt er das Wasser an wie eine "
                        .. "Ente."

    return descript
}}
%%%%
Dowan

Ein schöner, aber eitler Hochelf mit einer Begabung für Magie und wenig anderem.
Seine Fähigkeiten sind die perfekte Ergänzung zu den Kampfkünsten seiner
Zwillingsschwester Duvessa. Auf der Suche nach mächtigeren Zaubern reist er mit
seiner Schwester an die Oberfläche.
%%%%
Duvessa

Eine einfach aussehende, tiefelfische Kämpferin, die in vielen Kampfarten
technisch brillant, aber deshalb übermäßig selbstsicher ist. Ergänzt wird sie
durch die magischen Fähigkeiten ihres Zwillingsbruders Dowan. Sie reist an die
Oberfläche, um die größten Champions herauszufordern.
%%%%
Edmund

Ein eifersüchtiger Bruder von Sigmund (tatsächlich der jüngste von neun
Brüdern). Er besitzt keine der magischen Fähigkeiten von Sigmund, macht dies
aber durch seine Kampfkünste und sein Gespür für Geld wett. Er ist begierig
darauf, seine Überlegenheit zu beweisen, indem er glücklose Abenteurer mit
seiner teuren Dreschflegel und seinem schnellen Verstand tötet.
%%%%
the Enchantress

Die Zauberin ist die Erste und Furchterregendste ihrer Art und herrscht über die
Spriggans des Dungeons. Sie trägt ein opaleszierendes Outfit aus Drachenhaut,
das in vielen Farben schimmert.
%%%%
Ereshkigal

Ereshkigal, die größte und unerbittlichste der Höllenfürstinnen, wurde geboren,
als erst ein Sterblicher seinen letzten Atemzug tat. Lautlos lacht sie über
Leben, die vorzeitig beendet wurden, und über geliebte Menschen, die durch einen
vorzeitigen Tod getrennt wurden, eingehüllt in die Stille des Grabes.
%%%%
Erica

Eine Abenteuerin mit wildem Temperament.
%%%%
Erolcha

Ein besonders gerissener Oger-Magier.
%%%%
Eustachio

Ein Beschwörerlehrling mit wallendem Schnurrbart. Er hat eigenartige
Vorstellungen von Ehre.
%%%%
Fannar

Ein kaltherziger Elfenzauberer, gehüllt in die Robe eines hohen Amtes. Er
flüstert grimmig vor sich hin, während er durch den Dungeon schreitet und
Eiskristalle hinter sich herzieht.
%%%%
Frances

Eine tapfere Kriegerin, die einst einen mächtigen Lord von Pandemonium im Kampf
besiegte und so die Kontrolle über das Reich und die Vasalllen des Dämons
erlangte. Der Kampf hinterließ bei ihr eine tiefe Narbe im Gesicht, die sie eher
als Ehrenzeichen denn als Symbol der Schande trägt.
%%%%
Frederick

Ein schlanker Kampfmagier mit einem goldumrandeten Monokel, einem ausgeprägten
Sinn für Tradition und dem Blut der Götter, das durch seine Adern fließt. Er ist
hier auf der Suche nach einem würdigen Gegner, hat aber noch keinen gefunden.
%%%%
Gastronok

Eine gefräßige und überraschend intelligente Schnecke, die alles und jeden
frisst, der ihr über den Weg läuft, mit einem spitzen Hut, der verwegen auf
ihrem Kopf sitzt. Den Hut hat Gastronok auf dieselbe Weise erworben wie seine
Intelligenz und sein Wissen über Zaubersprüche: indem er ihren früheren
Besitzer, einen mächtigen Zauberer, abgefressen hat.
%%%%
Geryon

Ein riesiger, dreiköpfiger, geflügelter Erzdämon, Wächter der vier Höllen.
Legenden besagen, dass er mit seinem silbernen Horn schreckliche Bestien
herbeirufen kann, die ihm im Kampf zur Seite stehen.
%%%%
Gloorx Vloq

Eine schattenhafte Gestalt, gekleidet in tiefe Dunkelheit.
%%%%
Grinder

Eine ineffiziente Schattenkoboldin, die früher als Foltererin in einem der
unteren Höllenkreise arbeitete. Sie neigt dazu, sich zu beschweren und alberne
Behauptungen aufzustellen.
%%%%
Grum

Ein robust aussehender Gnoll, der das Fell eines seiner ehemaligen Kriegshunde
trägt.
%%%%
Harold

Ein Kopfgeldjäger mittleren Alters, der nach einem letzten Auftrag in Rente
gehen möchte. Er hofft, sich irgendwo niederzulassen und mit seiner Familie ein
ruhiges Leben zu führen, und zwar mit dem Geld aus seiner letzten Kopfbeute:
Euch.
%%%%
Ignacio

Obwohl ein Sterblicher sich nicht in einen Dämon verwandeln kann, außer durch
göttliche Intervention, geschah dies mit Ignacio, nachdem Makhleb seine Liebe zu
seinem Job sah und ihm zulächelte. Er soll nun die Freude seines Lebens für alle
Ewigkeit fortsetzen.

Obwohl aus seinen dämonischen Gliedmaßen in seiner neuen Gestalt eine Reihe
großer, rasiermesserscharfer Klingen wachsen, hat er seine Lieblingsaxt behalten
und lässt Euch deren Schneide gerne testen.
%%%%
Ijyb

Eine kleine, verdrehte Koboldin, der hässliche blaue Lumpen trägt. Sie
beansprucht die Herrschaft über diese Ebene des DUngeons; alle, die sie
betreten, werden mit vorgehaltenem Zauberstab gefoltert und getötet.
%%%%
Ilsuiw

Eine tödliche Wasserhexe vom Meervolk, die ihre Macht über die Gezeiten nutzt,
um ahnungslose Abenteurer in den Tod zu locken.
%%%%
Jessica

Eine böse Zauberin in Lehrlingsausbildung. Sie betrat den Dungon in der
Hoffnung, einen ruhigen, abgeschiedenen Ort zu finden, an dem sie ungestört die
dunkleren Künste studieren konnte.
%%%%
Jorgrun

Ein Zwergenmagier, der sich besonders gut mit dem ihn umgebenden Dungeon
auskennt. Im Kampf setzt er mächtige Erdmagie ein.
%%%%
Jory

Jory war einst ein einfacher Dorfbauer, doch als er vom Tod in eine mächtige
Kreatur verwandelt wurde, hat er in den unzähligen Jahrhunderten, die seitdem
vergangen sind, seine Fertigkeiten im Kampf und in der Magie verfeinert und
großen Reichtum und viele Besitztümer angehäuft.
%%%%
Joseph

Sieht aus wie ein Söldner mit einem albernen Hut.
%%%%
Josephine

Eine beeindruckende Totenbeschwörerin, die ihrem Handwerk treu blieb, auch als
sie dadurch selbst gealtert, verfallen und halb untot wurde.
%%%%
Khufu

Ein unglaublich mächtiger Kaiser auf dem Weg zur Gottheit. Er ist vor einiger
Zeit gestorben, sieht aber keinen Grund, warum ihn das aufhalten sollte.
%%%%
Kirke

Eine Meisterin der Verwandlung und des Verrats. Passt auf, sonst könnt Ihr das
nächste Schwein sein, das sich ihrer Herde anschließt!
%%%%
the Lernaean hydra

Ein riesiges Tier, die mächtigste Hydra, berüchtigt in Mythen und Legenden. Sie
fließt schneller durch das Wasser, als ein Mensch laufen kann, und schlägt Bäume
beiseite, als wären sie Streichhölzer. Ihre vielen Köpfe geifern und knirschen
ständig, während sie nach Beute jagt, um ihren unersättlichen Appetit zu
stillen.
%%%%
Lom Lobon

Lom Lobon ist ein alter Dämon, der stoisch und unergründlich ist und für seine
magischen Fähigkeiten berüchtigt ist. Gerüchten zufolge ist er das gelehrteste
Wesen in den Hallen von Pandemonium. Manchmal wird er von sterblichen Zauberern
aufgesucht, die ihre Seelen im Austausch für die Geheimnisse des Arkanen
anbieten. Da Lom Lobon nicht den schrecklichen Zorn besitzt, den die meisten
Dämonen in sich tragen, verbirgt sich hinter seinem einzelnen Auge eine kalte,
unparteiische Grausamkeit.
%%%%
Louise

Eine mächtige Zauberin, von Kopf bis Fuß in schwere Rüstung gehüllt. Einst war
sie eine Abenteurerin auf der Suche nach der sagenumwobenen Kugel von Zot, wurde
in den Abgrund geworfen und verirrte sich dort hoffnungslos. Von einer höheren
Macht verführt, saß sie fast ein Jahrzehnt lang auf der feindlichen Ebene fest.
Als sie schließlich aus dem Abgrund hervortrat, war Louise zwar mächtig
geworden, aber auch völlig verrückt. Jetzt wandert sie durch die Hallen des
Verlieses und sucht nach anderen Abenteurern, um ihr Schicksal mit ihnen zu
teilen.
%%%%
Mara

Dieser große und mächtige Dämon ist Mara, Herr der Illusionen, der Mächtigste
unter den Träumern. Er ist in der Lage, detailreiche Illusionen zu erschaffen,
die so real sind, dass sie fast so tödlich sind wie die Kreaturen, die sie
verkörpern.
%%%%
Maggie

Vor langer Zeit war Maggie die Lehrlingin der gefürchteten Höllenritter – doch
sie wurde ungeduldig. Auf der Suche nach einer Abkürzung zu Ruhm und Reichtum
(und etwas ohne Fantasie) betrat sie den Dungeon und machte sich daran, einen
Drachen zu töten. Nachdem sie nun einen Drachen getötet hat, sieht Maggie keinen
Grund mehr aufzuhören.
%%%%
Margery

Eine geschmeidige Zauberin im Dienste der Mächte der Hölle. Ihre Pflicht ist es,
dafür zu sorgen, dass die Bewohner des DUngeons ihren Platz nie vergessen. Sie
hat persönlich den alten Drachen erschlagen, aus dessen Haut ihre seltsame
Rüstung gefertigt ist.
%%%%
Maurice

Ein schlauer, intriganter Dieb. In seinem Beruf gilt Maurice als Legende –
zumindest sagt er das selbst. Er ist jedoch geschickt und von allen Dieben und
Schurken, die von der Kugel angelockt werden, ist Maurice zweifellos der
schlauste. Er verwendet neben Umhang und Dolch auch Zauberstäbe.
%%%%
Menkaure

Ein gerechter und edler Herrscher eines alten und mächtigen Königreichs, der
nach einem frühen Tod mumifiziert wurde. Seine treuen Priester flößten ihm
anschließend große und mächtige Magie ein, um ihm ewiges Leben zu gewähren.
Jetzt ist er vergessen, und nur noch ein verrottender Verband und trockene,
brüchige Knochen sind übrig.
%%%%
Mennas

Es war einmal ein menschlicher Priester namens Mennas. Er reiste weit und breit
und predigte jedem, der ihm zuhören wollte, von Zin. Er reiste sogar in orkische
Länder und predigte den Orks über Gesetze und Gnade. Allen Berichten zufolge
waren die Orks mit Mennas nicht zufrieden. Sie verlangten von ihm, zu schwören,
dass Beogh der einzig wahre Gott sei, und als Mennas schwieg, schnitten sie ihm
die Zunge heraus.

Ob es sich bei diesem Engel um den gleichen Mennas handelt, bleibt ein Rätsel,
da er offenbar Schwierigkeiten beim Sprechen hat.
%%%%
Mnoleg

Eine unheimlich leuchtende Gestalt, die durch die verdrehte Luft von Pandemonium
tanzt.
%%%%
Murray

Ein dämonischer Schädel, der über den Boden rollt.
%%%%
Natasha

Eine magische Katze. Natascha war einst die Vertraute eines mächtigen Zauberers,
wurde aber verlassen, nachdem ihr Meister von eben jenen nekromantischen Kräften
verschlungen wurde, die er kontrollieren wollte. Jetzt patrouilliert sie im
Dungeon und übt mit Zaubersprüchen und Klauen blutige Rache an jedem Abenteurer,
der ihren Weg kreuzt.

Diese Katze hat keine neun Leben, aber ein einziger Tod wird nicht ausreichen,
um sie endgültig einzuschläfern.
%%%%
Nellie

Eine hochintelligente Elefantin, die als Teil eines Zirkus unterwegs war. In
einer dunklen Nacht rutschte sie aus ihrer Kette und verschwand in Pandemonium,
um nie wieder gesehen zu werden.
%%%%
Nergalle

Eine verdorrte Zauberin, die selbst für Ork-Verhältnisse außergewöhnlich grausam
ist. Die Lebenden fürchten sie, die Toten gehorchen jedem ihrer Befehle. Für
Letztere hat sie eine Schwäche.
%%%%
Nessos

Ein Zentaurenkrieger, der sich durch Kriegsführung und Täuschung auszeichnete.
Er erschlug eine mächtige Hydra, und nun tropft ihr tödliches Blut noch rauchend
von seinem Pfeilen.
%%%%
Nikola

Ein brillanter Wissenschaftler, der von Elektrizität besessen ist. Bei seinen
Versuchen, seinen elektrischen Golem zu perfektionieren, war er in einen
schrecklichen Unfall verwickelt und taucht nun immer wieder in die Realität ein
und aus ihr heraus.
%%%%
Pikel

Ein weiser Kobold würde die Mächte der Hölle fürchten und sicherlich keinen
lukrativen transdimensionalen Handel mit verdammten Seelen betreiben. Aber Pikel
ist eher für seine Peitsche als für seine Weisheit bekannt und quält seine
bemitleidenswerten Schützlinge gnadenlos, während er sie zu ihren Käufern
bringt.
%%%%
Polyphemus

Als Zyklopenhirte ist er sehr beschützerisch gegenüber seinen Schützlingen, die
er mit unermüdlicher Hingabe durch sein einziges großes Auge beobachtet. Dennoch
zögert er nicht, sie im Notfall als Geschosse einzusetzen; schließlich ist
Angriff die beste Verteidigung.
%%%%
Prince Ribbit

Ein Frosch von ungewöhnlicher Größe mit einer winzigen Krone, die
unpassenderweise auf seinem Kopf thront.
%%%%
Psyche

Eine blonde Magierin, die umherwandert und scheinbar halb verrückt vor Kummer
und Schuld ist.
%%%%
Purgy

Ein ungewöhnlich dünner Troll.
%%%%
Robin

Ein Bergkobold, der vor Kurzem auf der Suche nach der legendären Kugel war.
Robin ist nicht tollkühn oder rücksichtslos genug, um allein in die Tiefen des
Verlieses vorzudringen, und hat eine kleine Armee aus Dienern aufgebaut.
Potenzielle Konkurrenten werden schnell feststellen, dass ihnen ein Schwarm
schreiender Kobolde entgegenfliegt!
%%%%
Roxanne

Eine erstaunlich realistische Saphirstatue einer berühmten Erdmagierin, die nach
einem katastrophalen Zauberfehler verschwand. Sie hält ein Buch in der Hand.
%%%%
Rupert

Ein Mensch, dessen wildes Brüllen allen, die es hören, Angst und Schrecken
einflößt.
%%%%
Saint Roka

Ein mächtiger Kriegsherr. Manche Orks behaupten sogar, er sei der Auserwählte
von Beogh.
%%%%
Sigmund

Der Ältere eines Brüderpaars, das wegen der Kugel gekommen war. Niemand weiß,
was Sigmund im Dungeon sah, das ihn in den Wahnsinn trieb, aber seine
raffinierten magischen Taktiken und seine bösartige Sense lassen seinen Opfern
kaum noch Zeit, sich zu wundern. Trotz seines Rufs als grausamer Mörder hat er
sich durch sein grandioses und dramatisches Auftreten die Bewunderung vieler
Bewohner des Dungeons verdient.
%%%%
Snorg

Ein besonders korpulenter Troll mit aufbrausendem Temperament und einem
ansehnlichen Bauch. Snorg interessiert sich nicht für die Kugel, sondern erfreut
sich an der endlosen Parade von Abenteurern - also leichten Mahlzeiten -, die
sie anzieht.
%%%%
Sojobo

Königin der Tengu, mit legendären Fähigkeiten im Schwertkampf, in der Taktik und
in der Magie.
%%%%
Sonja

Eine anmutige Kobold-Attentäterin. Bewundert ihre anmutigen Pirouetten und lasst
Euch von ihren waghalsigen Sprüngen begeistern! Aber hütet Euch vor ihren
Messern!
%%%%
Terence

Terence ist ein brutaler Mörder, der aus Spaß und Profit tötet. Nach einem
misslungenen Mord muss er untertauchen. Auf seinen Kopf ist ein Kopfgeld
ausgesetzt und er kann es sich nicht leisten, jemanden, der ihn sieht, am Leben
zu lassen!
%%%%
Tiamat

Der irdische Avatar von Tiamat, der Göttin der Drachen, hier inkarniert als
mächtige drakonische Kriegerin. Ihre Schuppen scheinen zu schimmern und ihre
Farbe zu ändern, während man zuseht.
%%%%
Urug

Ein grobschlächtiger und schlaksiger Ork. Urug verlor ihr Auge im Kampf mit
einer Harpyie und hat geschworen, jede einzelne von ihnen zu töten. Leider ist
die Sehkraft ihres verbleibenden Auges nicht sehr gut und sie hat Euch für eine
gehalten.
{{
    if you.can_smell() then
        return "Sie stinkt furchtbar."
    end
}}
%%%%
Vashnia

Eine Eine Elite-Naga-Scharfschützin, die ein Team erfahrener Scharfschützen
anführt. Sie ist besonders begabt in der Translokationsmagie.
%%%%
Xtahua

Ein alter und mächtiger Drache.
%%%%
the Serpent of Hell gehenna

Ein riesiger, rot leuchtender, dreiköpfiger Drache, der in Verdammnis gehüllt
ist. Er ist besessen von der Essenz der Gehenna und ihrem ewigen Feuer.
%%%%
the Serpent of Hell cocytus

Ein riesiger weißer dreiköpfiger Drache, bedeckt mit Scherben aus glänzendem Eis
und völlig besessen von der alptraumhaften Kälte des Kokytus.
%%%%
the Serpent of Hell dis

Ein gewaltiges dreiköpfiges Ungeheuer mit Schwertern im Wert einer ganzen Armee
als Zähnen. Jede seiner Schuppen ist ein Schild mit rasiermesserscharfer
Schneide.
%%%%
the Serpent of Hell tartarus

Es sieht so aus, als ob drei Paare greller magentafarbener Augen in der
Dunkelheit hängen. Dahinter ist die Silhouette eines riesigen, gewundenen
Drachens kaum zu erkennen. Seine Bosheit ist greifbar.
%%%%
# Non-unique monsters
acid blob

Ein Klumpen kränklichen, eitrigen Fleisches, aus dem tödliche Säure tropft.
%%%%
acid dragon

Ein kleiner Drache mit leuchtend gelben Schuppen, aus dessen Maul ätzender
Schleim tropft.
%%%%
adder

Eine häufig vorkommende Dungeonschlange, eine Art höhlenbewohnendes Reptil, das
häufig in unterirdischen Räumen vorkommt.
%%%%
air elemental

Ein Geist aus der Elementarebene der Luft. Er existiert in dieser Welt als
Blitze spuckender Geist, der seine Feinde mit seinen knisternden Blitzen
betäubt.
%%%%
alligator

Eine aggressive Panzerechse mit großen, knackenden Kiefern voller scharfer
Zähne.
%%%%
alligator snapping turtle

Eine besonders große und fiese Schnappschildkröte. Wie ihre kleineren Verwandten
kann sie aus der Ferne zubeißen.
%%%%
anaconda

Eine sehr große Schlange, die sich mit erstaunlicher Geschwindigkeit bewegt. Sie
tötet ihre Beute nicht durch Gift, sondern indem sie sie umschlingt und
zerquetscht.
%%%%
ancestor

Ein humanoides Konstrukt aus körperlosen Erinnerungen, das durch die Luft
schwebt. Obwohl seine Form vielleicht etwas verändert ist und es kaum erkennbare
Merkmale aufweist, scheint es dennoch irgendwie einem Krieger aus der fernen
Vergangenheit zu ähneln. Die Erinnerung und der Erinnerer kämpfen gemeinsam, und
jeder kann an dem anderen vorbeischießen.
%%%%
ancient champion

Ein unfassbar altes Skelett. In seine Knochen sind Hunderte goldene Siegel
eingraviert und es pulsiert mit schrecklicher, unheiliger Kraft.
%%%%
ancient lich

Ein Lich, der seit zahllosen Jahrhunderten existiert und durch das Studium der
schwarzen Magie eine fast unvorstellbare Macht erlangt hat.
%%%%
ancient zyme

Ein Nexus aus empfindungsfähigem Krebs und Krankheit, der vielleicht nur aus
Bosheit in die Welt gesetzt wurde. Seine Natur fügt allen Lebewesen in seiner
Gegenwart eine vernichtende Krankheit zu.
%%%%
angel

Ein göttlicher Krieger des Glänzenden. Er ist eine gewaltige geflügelte Gestalt
von unnatürlicher Schönheit, umgeben von einer Aura aus strahlend weißem Licht.
%%%%
animated armour

Der Schweiß und die Mühe des Waffenschmieds, der Leder und Stahl bearbeitet,
verleihen ihrer Schöpfung einen Geist, einen einzigartigen Funken in jedem
Kürass, Schulterstück und Armschutz. Ein geschickter Zauberer kann diese Funken
bündeln, sodass seine Rüstung den Träger stärker schützt als herkömmliche
Rüstungen.
%%%%
apis

Ein ruhiger, heiliger Bulle von Elyvilon.
%%%%
apocalypse crab

Eine opaleszierende Krabbe mit pechschwarzen Augen und chaotischem Nebel, der
aus ihren Mandibeln strömt. Gerüchten zufolge wartet diese Art auf das Ende der
Zeit.
%%%%
azure jelly

Ein extrem kalter Klumpen hellblauen Zytoplasmas, der in der ihn umgebenden Luft
Frostpartikel bildet.
%%%%
ball lightning

Eine schnelle Kugel aus funkelnder elektrischer Energie. Sie explodiert bei der
geringsten Störung.
%%%%
ball python

Eine kleine Schlange, die ihren Biss verstärken kann, indem sie kleine Lebewesen
umschlingt und zerquetscht.
%%%%
ballistomycete

Ein klumpiger, rötlicher Pilz, der mit knotigen Rhizomen bedeckt ist und in
feuchten unterirdischen Verliesen gut wächst. Wenn der Ballistomycet eine
Bedrohung wahrnimmt, kann er eine tödliche schwebende Spore freisetzen, die auf
seinen Opfern explodiert.
%%%%
ballistomycete spore

Eine schnelle, mit Gas gefüllte schwebende Spore, die von einem Ballistomyceten
freigesetzt wird, wenn er eine Bedrohung wahrnimmt. Nachdem die Spore ihren
Feind aufgespürt hat, explodiert sie und beschädigt alles, was in die Explosion
gerät, und verwirrt Lebewesen dazu.
%%%%
balrug

Ein riesiger und sehr mächtiger Dämon, umhüllt von Feuer und Schatten.
%%%%
%%%%
barachi

Ein amphibischer Humanoid mit einer sehr hässlichen Einstellung.
%%%%
basilisk

Eine Schopfechse mittlerer Größe mit einem furchtbaren, versteinernden Blick.
%%%%
bat

Eine große graue Fledermaus, die zwar Pflanzenfresser ist, aber ziemlich
aggressiv. Sie ist kurzsichtig und nutzt zur Orientierung Echoortung.
%%%%
battlemage

Ein humanoides Konstrukt aus körperlosem Gedächtnis, das durch die Luft schwebt.
Obwohl seine Form vielleicht etwas verändert ist und er kaum erkennbare Merkmale
aufweist, scheint es dennoch irgendwie einem Krieger aus längst vergangenen
Zeiten zu ähneln, der sowohl in Hervorrufungen als auch im Nahkampf bewandert
ist.
%%%%
battlesphere

Eine kleine Kugel aus magischer Energie, die einem Zauberer folgt. Sie kann
nicht von alleine agieren, greift aber die Feinde des Zauberers mit magischen
Geschossen an, die nie ihr Ziel verfehlen, wenn der Zauberer einen Zauber
spricht.
%%%%
bennu

Ein heiliger, selbst erschaffener Sonnenvogel, der die Wiedergeburt
repräsentiert. Er hat die Zyklen von Leben und Tod hinter sich gelassen und ruft
Aspekte von beiden hervor, um in einem Ausbruch unheiliger Flammen aus dem Tod
hervorzugehen.
%%%%
black bear

Ein kleiner schwarzer Bär. Wie alle Bären wird er wütend, wenn er schwer
verletzt oder erschreckt wird.
%%%%
black draconian

Ein muskulöser Humanoid mit schwarzen Schuppen, einem Reptilienschwanz und
kräftigen Flügeln.
%%%%
black mamba

Eine erstaunlich schnelle tropische Schlange, deren Biss ein tödliches Gift mit
sich bringt.
%%%%
black sun

<demonspawn>
%%%%
blink frog

Eine Froschart, die die Fähigkeit besitzt, nach Belieben zu blinzeln. Sie kann
sich ihrer beabsichtigten Beute nähern oder wegblinzeln, um Schaden zu entgehen.
Sie kommt häufig in Rudeln vor.
%%%%
blizzard demon

Ein größerer Dämon, umhüllt von Schnee und Blitzen.
%%%%
bloated husk

Der verwesende Leichnam eines Untoten. Wenn er ein Opfer erreicht (oder vorher
zerstört wird), werden die in ihm eingeschlossenen Gase freigesetzt und erzeugen
eine große, heftige Explosion.
%%%%
block of ice

Ein Eisblock in Form einer Statue, der jedoch von keinen lebenden Händen
bearbeitet wurde.
%%%%
blood saint

<demonspawn>
%%%%
bog body

Eine untote Gestalt, die durch das Brackwasser eines Moores konserviert und
durch unbekannte Magie wiederbelebt wurde.
%%%%
boggart

Ein bösartiger und gefährlicher kleiner Waldgeist. Die schattenhaften
Illusionen, die er beschwört, sind zwar nicht real, aber dennoch tödlich.
%%%%
bone dragon

Eine mächtige untote Abscheulichkeit, die mithilfe mächtiger nekromantischer
Magie aus den gebrochenen Knochen vieler Drachen zusammengesetzt wurde.
Glücklicherweise ging dabei das Organ verloren, das den furchterregenden Atem
eines Drachens erzeugt.
%%%%
boulder beetle

Ein grauer Käfer mit einem fast undurchdringlichen Panzer aus Felsgestein. Wenn
er sich in einiger Entfernung von seinem Gegner befindet, kann ein
Rollsteinkäfer mit hoher Geschwindigkeit davonrollen und versuchen, in sein Ziel
zu krachen und ihm schweren Schaden zuzufügen.
%%%%
briar patch

Ein Gewirr aus Dornengestrüpp, scharf genug, um dickes Fell und Rüstungen zu
durchbohren. Obwohl es im Gehölz so viele Lücken gibt, dass man Geschosse
hindurchschießen könnte, scheint es eine qualvolle Angelegenheit zu sein,
hindurchzugehen.

Sowohl magische als auch alltägliche Geschosse bleiben von dieser Anlage
unberührt, Verzauberungen und Explosionen hingegen nicht.
%%%%
%%%%
Brimstone Fiend

Ein riesiger und mächtiger Dämon, der mit Verdammnis umhüllt ist und große
schuppige Flügel besitzt. Er ist einer der furchterregendsten Bewohner der
Hölle.
%%%%
burning bush

Eine Masse geschwärzter Zweige, umkränzt von orangefarbenen Flammen, mit
Brandflecken, die die Umgebung verunstalten.
%%%%
bush

Eine holzige Pflanze. Sie sieht trocken genug aus, um leicht Feuer zu fangen,
und ihr Laub ist nicht sehr dicht, sodass Geschosse sie durchdringen können. Sie
ist jedoch fest verwurzelt und kann nur mit erheblichem Aufwand zerstört werden.

Sowohl magische als auch alltägliche Geschosse bleiben von dieser Anlage
unberührt, Verzauberungen und Explosionen hingegen nicht.
%%%%
%%%%
bullfrog

Ein ungewöhnlich aggressives Amphibium, das seine Beute mit schnellen Sprüngen
verfolgt. Sein Quaken ist laut und unverwechselbar, aber im Gegensatz zu seinen
kleineren Artgenossen über der Erde ist der Dungeon-Ochsenfrosch so groß, wie er
klingt.
%%%%
bunyip

Ein fleischfressendes Tier, das seine Gliedmaßen und seinen Schwanz abwechselnd
verwendet. Es bewegt sich mit alarmierender Geschwindigkeit, muss aber nach
jedem Angriff innehalten, um sich neu zu organisieren. Seine unverwechselbaren
Schreie sind weithin zu hören.
%%%%
butterfly

Ein großer, bunter Schmetterling mit wunderschön gemusterten Flügeln, der
unpassend durch die Dunkelheit der Höhle flattert.
%%%%
cacodemon

Er ist ein abscheulich hässlicher Dämon voller Wut und legendärer Macht, der
seine Feinde außer Gefecht setzt und sie dann in Stücke sprengt.
%%%%
cane toad

Eine abscheuliche Kröte, deren dicke, warzige Haut mit Giftdrüsen bedeckt ist.
Im Gegensatz zu ihren kleineren, oberirdischen Verwandten ist dieser
Dungeonbewohner so groß wie ein Wolf.
%%%%
catoblepas

Ein träger schwarzer Büffel, dessen Haut mit stumpfen Schuppen überzogen ist.
Seinen schweineartigen Kopf hält er knapp über dem Boden, geschützt durch eine
steife Mähne aus Borsten. Sein furchterregender Atem verwandelt Fleisch in
Stein.
%%%%
caustic shrike

Ein schneller, alptraumhafter Vogel, aus dessen messerscharfen Metallfedern
ätzende Säure tropft.
%%%%
centaur

Ein Hybrid mit menschlichem Oberkörper auf dem Körper eines Pferdes. Er ist ein
sehr geschickter Bogenschütze.
%%%%
centaur warrior

Ein muskulöser Zentaur und Veteran zahlreicher Schlachten, der mit hochwertigen
Waffen ausgestattet ist und diese geschickt einzusetzen weiß.
%%%%
chaos spawn

Ein Wesen des reinen Chaos, dessen Gestalt sich ständig verändert, das Augen,
Münder, Klauen und Tentakeln wächst und dann verliert. Es verdirbt alles, was es
berührt.
%%%%
cherub

Ein Thronträger der Götter, dessen Kopf von vier Gesichtern umgeben ist: das
eines Menschen, das eines Ochsen, das eines Löwen und das eines Adlers. Es ist
eines der Engelwesen, die vor den guten Göttern stehen und ewige Loblieder auf
ihre Herrlichkeit und Größe singen.
%%%%
corrupter

<demonspawn>
%%%%
crimson imp

Ein kleiner, hässlicher Dämon. Sein Maul voller Reißzähnen scheint in einem
permanenten, bösartigen Grinsen verharrt zu haben, und seine Hörner ragen obszön
aus seiner schuppigen Glatze hervor.
%%%%
crystal guardian

Eine kunstvolle, belebte Statue aus stark verzaubertem, zähem Kristall. Sie ist
gegen die meisten Formen der Magie immun und magisch aufgeladen, um große Feuer-
und Kälteblitze zu schleudern, die von jeder Oberfläche reflektiert werden.
%%%%
curse skull

Ein verkohlter Totenschädel schwebt in der Luft und dreht sich langsam. In seine
geschwärzte Oberfläche sind mystische Symbole eingeritzt.
%%%%
curse toe

Ein körperloser Zeh, der in der Luft hängt und ein intensives Feld negativer
Energie ausstrahlt.
%%%%
cyclops

Ein Riese mit einem Auge mitten auf der Stirn. Obwohl er kein binokulares
Sehvermögen hat, kann er Felsbrocken mit furchterregender Genauigkeit werfen.
%%%%
daeva

Eine turmhohen geflügelte Gestalt, die eine Aura aus strahlendem goldenen Licht
ausstrahlt. Es ist ein göttlicher Agent des Glänzenden.
%%%%
dancing weapon

Eine Waffe, die so verzaubert ist, dass sie durch die Luft tanzt und aus eigener
Kraft angreift.

%%%%
dart slug

Ein kleines wirbelloses Tier. Es jagt Beute, die erheblich größer ist als es
selbst, indem es Chitinpfeile abfeuert, die es mithilfe einer verborgenen
Luftblase mit bemerkenswerter Reichweite und Kraft schießt.
%%%%
deathcap

Ein giftiger und tödlicher Pilz, der von negativer Energie durchdrungen ist.
Obwohl er im Leben ein Parasit war, hat ihm der Untod die Fähigkeit verliehen,
seine Nährstoffe direkt aus der Lebenskraft anderer zu beziehen.
%%%%
death cob

Ein furchtbarer, untoter Maiskolben. Na ja, das war wahrscheinlich ein Fehler.
Es tut uns leid.
%%%%
death drake

Ein dunkler und unheilvoller kleiner Drache. Aus seinem pestartigen Maul stößt
er ein tödliches Miasma aus.
%%%%
death knight

Ein Kriegerpriester von Yredelemnul, der ängstliche Bittgebete an seinen dunklen
Gott richtet.
%%%%
death scarab

Ein abscheuliches, wimmelndes untotes Insekt, das Tod und Verfall ausströmt und
sich von der Lebensenergie derer ernährt, die das Pech haben, ihm zu begegnen.
%%%%
death yak

Ein größerer und kräftigerer Verwandter des gewöhnlichen Dungeonyaks. Seine
kleinen roten Augen glänzen vor Hunger nach lebendigem Fleisch.
%%%%
deep elf annihilator

Ein Tiefenelf, der sich an heraufbeschworenem Chaos und Zerstörung erfreut. Er
wird allgemein gehasst und gefürchtet, sowohl wegen der Macht als auch wegen der
Präzision seiner zerstörerischen Magie.
%%%%
deep elf archer

Ein erfahrener Tiefenelfenkämpfer mit einer Vorliebe für den Fernkampf.
%%%%
deep elf blademaster

Ein Held der Tiefenelfen, der Magie verachtet und sich dem Studium des Schwertes
verschrieben hat. Er führt zwei Waffen mit erstaunlicher Geschicklichkeit und
Geschwindigkeit.
%%%%
deep elf death mage

Ein Tiefenelf, der von einer schimmernden Aura negativer Energie umgeben ist,
die auf die Ausübung von Nekromantie und lebensraubender Magie zurückzuführen
ist.
%%%%
deep elf demonologist

Ein Tiefenelf, der stark durch den jahrelangen Kontakt mit unnatürlichen
dämonischen Kräften und den Kreaturen des Abgrunds geprägt ist.
%%%%
deep elf elementalist

Ein Tiefenelf, der die Urkräfte des Universums beherrscht. Er ist bekannt für
seine Fähigkeit, selbst die schwer fassbarsten Feinde mit mächtiger,
unausweichlicher Magie auszugraben und festzuhalten.
%%%%
deep elf high priest

Ein erhabener Diener des alten dunklen Gottes der Tiefenelfen, der in höllischer
Todesmagie schwelgt.
%%%%
deep elf knight

Ein kampferprobter Tiefenelfenkämpfer.
%%%%
deep elf master archer

Ein Tiefenelfen-Bogenschütze, der sein Leben der Beherrschung des Bogenschießens
gewidmet hat und Magie als frivole Ablenkung abtut.
%%%%
deep elf pyromancer

Ein Tiefenelf, der die Feuermagie beherrscht. Er ist in der Lage, eine große
Bandbreite sengender Zauber zu wirken.
%%%%
deep elf sorcerer

Ein mächtiger Zauberer, der seine Kraft aus der Hölle selbst bezieht und über
tödliche arkane Fähigkeiten verfügt.
%%%%
deep elf zephyrmancer

Ein Elf, der sich ausschließlich auf die Magie der Luft konzentriert und kaum
Zeit hat, andere Dinge zu studieren.
%%%%
deep dwarf

Ein blasser Zwerg mit unnatürlich dicker Haut, der tief unter der Erde lebt und
fast nie die sonnenbeschienene Oberwelt betretet.
%%%%
deep troll

Ein gebeugter Troll mit dunkler Haut. Er reist oft in Rudeln.
%%%%
deep troll earth mage

Ein besonders intelligenter Tiefentroll. Er nutzt seine Magie, um Tunnel durch
die Erde zu graben und Feinden aufzulauern.
%%%%
deep troll shaman

Ein Tiefentroll, gesegnet mit göttlicher Kraft, um seine Artgenossen zu stärken
und zu beschleunigen.
%%%%
demigod

Eine menschenähnliche Gestalt mit einer Aura der Macht, die ihre göttliche
Herkunft verrät.
%%%%
demonic crawler

Eine höllische insektenartige Kreatur mit einem langen, aufgeblähten Körper, der
von Dutzenden kurzer, gegliederter Beine gestützt wird und obenauf einen fast
menschlichen Kopf trägt.
%%%%
demonspawn

Eine halb sterbliche, halb dämonische Kreatur, deren höllisches Erbe sich in
einer gewissen teuflischen Ausstrahlung ihrer Gesichtszüge widerspiegelt.
%%%%
diamond obelisk

Ein hoch aufragender Obelisk, umgeben von einem mächtigen Sturm.
%%%%
dire elephant

Ein riesiger Dickhäuter, wilder und grimmiger als normale Elefanten, mit einer
sehr dicken Haut, kräftigen Beinen und einem umwerfenden Gedächtnis.
%%%%
djinni

Ein Elementargeist, geformt aus rauchlosem Feuer.
%%%%
doom hound

Ein dämonischer Schoßhund der Königin von Tartarus, der dazu bestimmt ist, ihre
Feinde zu jagen. Obwohl er allein erscheint, besitzt er die schreckliche Macht,
Kreaturen des Albtraums auf die Fährte seines Opfers zu hetzen.
%%%%
draconian

Ein Humanoid mit braunen Schuppen, einem Reptilienschwanz und kleinen Flügeln.
Die ausgeprägte Färbung und der kräftige Atem seiner erwachsenen Form müssen
noch entwickelt werden.
%%%%
draconian annihilator

Ein Drakonier, der mächtige Hervorrufungen anwendet, um jeden zu vernichten, der
es wagt, sich ihm in den Weg zu stellen.
%%%%
draconian knight

Ein Drakonier, der durch dicke Schuppen, geschickten Waffengebrauch und
ergänzende Magie geschützt ist.
%%%%
draconian monk

Ein Drakonier, der das Studium von Waffen und Magie aufgegeben hat, um sich in
der Kunst des waffenlosen Kampfes zu üben. Seine schuppigen Fäuste, seine gut
gebauten Beine und sein mächtiger Schwanz lassen Schläge auf seine Gegner
niederprasseln.
%%%%
draconian scorcher

Ein schlauer Drakonier, der die inneren Geheimnisse des Elements Feuer
gemeistert hat. Seine Schuppen sind von jahrelanger magischer Pyrotechnik
rußbedeckt.
%%%%
draconian shifter

Ein drakonischer Meister des Warps, der sich selbst und jeden anderen an jeden
Ort innerhalb oder außerhalb dieser Welt transportieren kann.
%%%%
draconian stormcaller

Ein Drakonier, der seine gewaltigen Kräfte und drakonischen Verbündeten aus der
Anbetung von Qazlal bezieht.
%%%%
dread lich

Ein Lich, der schreckliche Pakte mit dämonischen Mächten geschlossen hat, um
seine dunkle Magie zu verstärken.
%%%%
dream sheep

Ein schläfriges, flauschiges Schaf, dessen Fell von Traumstaubkörnchen glitzert.
Es sammelt sich in Herden und füllt die Luft mit Traumstaub, überwältigt seine
Opfer und versetzt sie in Schlaf.
%%%%
drowned soul

Eine kalte und hohle Erscheinung ertrunkener Toten, die durch eine anhaltende
Bindung an die Tiefen gefesselt sind, in denen sie umgekommen sind. Sie eilt den
Lebenden entgegen, um sie zu umarmen, und teilt die letzten Momente ihres
wässrigen Schicksals mit allem, was sie berührt.
%%%%
dryad

Ein Naturgeist, der an den Wald gebunden ist, in dem er lebt. Er kann die Bäume
anrufen, um sich gegen Eindringlinge zu verteidigen.
%%%%
dwarf

Ein Angehöriger eines kleinen, stämmigen Bergvolkes.
%%%%
earth elemental

Ein Geist aus der elementaren Ebene der Erde, der in dieser Welt existiert,
indem er einen Klumpen Erde und Steine bewohnt.
%%%%
efreet

Eine imposante, muskulöse Gestalt, eingehüllt in eine Wolke aus sengenden
Flammen.
%%%%
eidolon

Eine uralte Skeletterscheinung, eingehüllt in eine Nebelwolke. Ihre Gestalt
glüht weißglühend vor lähmender Energie.
%%%%
eldritch tentacle

Ein riesiger, schuppiger Anhang einer unsichtbaren Kreatur, von dem Eiter tropft
und an dessen Spitze sich eine einzelne, furchterregend aussehende Klaue
befindet.
%%%%
eldritch tentacle segment

Ein Teil eines riesigen schuppigen Anhängsels. Es schlägt und pulsiert wie kein
anderes Lebewesen.
%%%%
electric golem

Eine animierte Figur, die vollständig aus Elektrizität besteht und im Experiment
eines verrückten Zauberers entstanden ist.
%%%%
electric eel

Eine Fischart, die ein starkes elektrisches Feld erzeugen kann.
%%%%
eleionoma

Geister der Sümpfe und Moore. Aus den Zypressen und Weiden der Sümpfe stammt die
Kraft dieser wilden Schutzgeister. Mit den Ästen und Zweigen fließen sie und
kommen aus Bäumen in der Nähe ihrer Feinde hervor, um zuzuschlagen.
%%%%
elemental wellspring

Ein wirbelnder Zusammenfluss elementaren Wassers, das aus der Elementarebene in
diese strömt, mit mächtigen Geistern und gewaltigen Fluten, die aus ihm
hervorgehen.
%%%%
elephant

Ein großer Dickhäuter mit dickem Fell. Er zerquetscht seine Feinde und
verprügelt sie dann mit seinem Rüssel.
%%%%
elf

Ein Elf, ein Mitglied eines alten Feenvolkes.
%%%%
emperor scorpion

Ein riesiger Skorpion mit einem riesigen Stachel am Schwanz, aus dem tödliches
Gift tropft. Er ist eines der größten bekannten Spinnentiere.
%%%%
endoplasm

Ein Klumpen grauen Schlamms, der irgendwie ein rudimentäres Bewusstsein und
eingeschränkte Beweglichkeit entwickelt hat. Er zieht regelmäßig Wärme aus
seiner Umgebung, um sich zu ernähren, und friert Feinde ein, die das Pech haben,
sich zu diesem Zeitpunkt in der Nähe aufzuhalten.
%%%%
entropy weaver

Ein hagerer Humanoid mit schuppigem, blassem Chitin. Seine dünnen Gliedmaßen
sind zu erstaunlich schnellen Bewegungen fähig und enden in rasiermesserscharfen
Krallen.
%%%%
ettin

Ein zweiköpfiger Riese, stärker als die meisten anderen und in der Lage, mit
seinen beiden riesigen Waffen links und rechts verheerende Schläge zu landen.
%%%%
Executioner

Ein schrecklich mächtiger und schneller Dämon, dessen Gestalt durch eine Wolke
aus wirbelnden sensenartigen Klingen verborgen ist.
%%%%
eye of devastation

Ein riesiger Augapfel, eingeschlossen in einer schwebenden Kugel aus glühender
Energie.
%%%%
faun

Ein Hybrid mit dem Oberkörper eines Menschen auf den Vorderbeinen einer Ziege.
Er ist berühmt für seine Fähigkeit, mit den Gedanken derer zu spielen, die in
sein Reich eindringen.
%%%%
felid

Ein katzenartiges Wesen, dem durch magische Kräfte Bewusstsein verliehen wurde.
Es nutzt die Gabe der Sprache, um Milch, Leckerlis und Katzenminze zu verlangen.
%%%%
fenstrider witch

Diese Hexen folgen den alten Sumpfmethoden und erheben sich auf stelzenartigen
Hühnerbeinen über Schlamm und Morast. Sie sind Meisterinnen des Schmerzes und
des Giftes.
%%%%
fire bat

Eine Fledermaus, deren ledriger Körper in einer heißen Flamme brennt.
%%%%
fire crab

Eine Krabbenart, die für ihre mit Edelsteinen verzierten Panzer geschätzt wird.
Die Seltenheit der Panzer wird durch ihre bösartige, feurige Natur und ihre fast
übernatürliche Fähigkeit, riesige Mengen an Flammen auszustoßen, noch verstärkt.
%%%%
fire dragon

Ein großes Reptil mit kräftigen Klauen an den Gliedmaßen, das mit dicken roten
Schuppen bedeckt ist und zwei riesige fledermausartige Flügel hat. Aus seinem
zahnigen Maul steigen kleine Rauchschwaden auf.
%%%%
fire elemental

Ein Geist aus der elementaren Ebene des Feuers, der in dieser Welt als
strahlende Säule aus lodernden Flammen existiert.
%%%%
fire giant

Ein Riese mit obsidianfarbener Haut und einer wilden Mähne aus leuchtend rotem
Haar, der ein feuriges Schwert hochhält. Feuerriesen glauben, dass es ihr
Schicksal ist, sich zu vereinen und die ganze Welt zu Asche zu verbrennen.
%%%%
fire vortex

Eine wirbelnde Flammenwolke. Sie zerfällt, nachdem sie einen Gegner getroffen
hat.
%%%%
flayed ghost

Eine abscheuliche schwebende untote Kreatur, der gequälte Geist eines
gefolterten Opfers, dessen zerrissene Haut von einem ausgemergelten Körper
hängt. Sie schleicht ruhelos durch den Dungeon und fügt den Lebenden die Qualen
zu, die sie zu Lebzeiten empfunden hat.
%%%%
floating eye

Ein schwebender Augapfel, der angeblich einer der Diener von Jiyva ist. Sein
Blick kann selbst den willensstärksten Abenteurer lähmen.
%%%%
flying skull

Ein untoter Schädel, der durch unheilige Magie in der Luft gehalten wird und
schnell umherflattert.
%%%%
frilled lizard

Eine Eidechse mit einem riesigen, bunten Fellkragen um den Hals. Sie stellt
ihren Opfern ihren eindrucksvollen Kragen entgegen und zischt dabei wütend.
%%%%
formicid

Eine empfindungsfähige Ameise, die aufrecht geht und gut graben kann.
%%%%
foxfire

Ein dünner Hauch brennenden Sumpfgases. Es verbrennt alles, was sich zu nahe
wagt, Freund oder Feind.
%%%%
freezing wraith

Eine körperlose Skelettform, umgeben von einer Wolke eisiger Luft,
wahrscheinlich die Überreste eines unglücklichen Abenteurers. Es schwebt nun
langsam durch den Dungeon und versucht, sein Schicksal mit anderen zu teilen.
%%%%
frost giant

Ein Riese mit blauer Haut und Haaren wie Eis und Schnee. Seine Augen sind so
düster wie der Winterhimmel. Er marschiert grimmig mit einer großen, frostigen
Axt und heulenden Kältestößen in die Schlacht.
%%%%
fulminant prism

Ein schlankes Prisma, das vor kaum zu bändigender Zerstörungskraft knistert.
Jeder Schlag, der seine fragile Oberfläche zum Beben bringt, führt
wahrscheinlich zu einer gewaltigen Explosion.
%%%%
fungus

Ein klumpiger grauer Pilz, der im feuchten unterirdischen Dungeon gut wächst.
%%%%
gargoyle

Eine Granitstatue eines furchtbaren geflügelten Monsters, das irgendwie zum
Leben erweckt wurde.
%%%%
ghost crab

Eine Krabbe, die durch die Nähe zu negativer Energie verdreht ist. Erscheinungen
der Toten wirbeln um sie herum, kaum sichtbar.
%%%%
ghost moth

Ein abscheuliches interdimensionales Raubtier, das sich von der Lebenskraft
lebender Wesen ernährt. Es ähnelt einer riesigen, stacheligen Motte.
%%%%
ghoul

Ein verwester Kadaver, wiederbelebt und mit einem schrecklichen Hunger
verflucht. Er will nichts anderes, als sich vom Fleisch der Lebenden zu ernähren
und wird seine Opfer mit seinen bösartigen Klauen fällen.
%%%%
gelid demonspawn

<deonspawn>
%%%%
giant cockroach

Ein großes braunes Insekt, das ein unangenehmes Zischgeräusch macht. Entgegen
der landläufigen Meinung ist es tatsächlich recht anfällig für mutagene
Energien.
%%%%
glowing orange brain

Ein riesiges, runzeliges Gehirn, das knapp über dem Boden schwebt und vor
mutagener Energie glüht. Ab und zu scheint es zu pulsieren.
%%%%
glowing shapeshifter

Ein Gestaltwandler, der die Kontrolle über seine Verwandlungen verloren hat und
ständig seine Form ändert.
%%%%
gnoll

Ein größerer und besser ausgerüsteter Verwandter der Goblins und Orks, der im
Aussehen etwas an einen Hund erinnert.
%%%%
gnoll sergeant

Ein Kommandant einer Gnoll-Meute. Narben auf seinem kräftigen Körper zeugen
davon, wie er seinen Rang verdient hat.
%%%%
gnoll shaman

Ein hagerer alter Gnoll, weise und böse. Seine seltsamen Gesänge und Heulen
versetzen andere Gnolls in wilde Raserei.
%%%%
goblin

Ein kleiner, hässlicher und unfreundlicher Humanoid: gedrungen, breit, mit
flacher Nase, fahler Haut, breitem Mund und pistazienförmigen Augen.
%%%%
golden dragon

Ein großer geflügelter Drache, der mit glänzenden goldenen Schuppen bedeckt ist.
Legenden besagen, dass sein Blut sowohl heiß als auch kalt ist und zudem giftig.
%%%%
golden eye

Ein winziges, schimmerndes, schwebendes Auge, schnell wie der Wind und glitzernd
wie Gold. Es hat einen eigentümlich hypnotischen Blick.
%%%%
goliath frog

Ein Frosch von außergewöhnlicher Größe, für einen Frosch. Er schlägt seine Beute
aus der Ferne mit der Zunge, um sie mit seinen sauren Magensäften zu überziehen.
%%%%
great orb of eyes

Ein schwebender Ball, bedeckt mit bösartigen Augen und summend vor unheimlicher
Energie. So mancher Abenteurer wurde von seinen schrecklichen Augenzähnen in
Stücke gerissen.
%%%%
green death

Eine aufgeblähte Gestalt, bedeckt mit nässenden Wunden und ausatmend Wolken
tödlichen Giftes.
%%%%
green draconian

Ein muskulöser Humanoid mit grünen Schuppen, einem Reptilienschwanz und kleinen
Flügeln.
%%%%
grey draconian

Ein muskulöser, grauschuppiger Humanoid mit einem Reptilienschwanz und kleinen
Flügeln.
%%%%
guardian golem

Eine große Konstruktion, die zum Schutz konzipiert wurde. Sie kann die Schläge
anderer einstecken, neigt jedoch dazu, nach schwerer Bestrafung explosionsartig
instabil zu werden.
%%%%
guardian mummy

Ein uralter Krieger, einbalsamiert und dazu verflucht, für alle Ewigkeit als
Untoter zu wandeln.
%%%%
guardian serpent

Ein seltenes und besonderes Mitglied der Schuppengesellschaft, leicht und
schnell wie eine Schlange, aber auch intelligent wie eine Naga. Es heißt, dass
eine Wächterschlange lieber im Kampf sterben würde, als einem Eindringling etwas
zu überlassen.
%%%%
halazid warlock

Ein uralter untoter Zauberer, der von den lebenden Göttern Scheza und Sargol
exhumiert und gezwungen wurde, Tag und Nacht zu arbeiten, um sie in der Welt zu
verankern. Selbst nach dem Fall der göttlichen Zwillinge arbeitet er daran,
seine gefallenen Meister wiederzubeleben.
%%%%
harpy

Ein vogelähnliches Wesen mit menschlichem Gesicht, das endlos die Küsten
durchstreift und wegen seiner scharfen Krallen und verheerenden Schläge
gefürchtet wird.
%%%%
hell beast

Eine abscheuliche Kreuzung aus Tier und Mensch, die schreckliche Bellgeräusche
macht.
%%%%
hell hog

Ein extrem großes und aggressives Schwein, in der Hölle gezüchtet, dessen Atem
seine Feinde zu Asche verbrennt.
%%%%
hell hound

Ein riesiger schwarzer Hund mit leuchtend roten Augen und aus dessen mit
Reißzähnen besetztem Maul Rauch quillt.
%%%%
hell knight

Ein schwer gepanzerter Krieger, der mit den Mächten der Hölle im Bunde ist und
normalerweise von anderen widerlichen Wesen seiner Art begleitet wird.
%%%%
hell rat

Eine ungewöhnlich große Ratte. Ihre seltsame, knotige orangefarbene Haut
leuchtet von den höllischen Energien, die sie hervorgebracht haben.
%%%%
%%%%
Hell Sentinel

Ein gewaltiger Monolith, der von dämonischen Mächten erschaffen und besessen
wurde. Tausend Augen starren durch Schlitze in seiner gezackten, mit Stacheln
besetzten Rüstung.
%%%%
hellephant

Ein abscheulicher Dickhäuter, Nachkomme von Dämonen, der von innen im Feuer der
Hölle brennt.
%%%%
hellion

Ein hasserfüllter Dämon, der durch seine Verdammnis alles Leben vernichten will.
%%%%
hellwing

Ein abscheulicher Skelettdämon. Er schwebt auf mächtigen Flügeln aus uralter,
verdorrter Haut durch die Luft und hat sadistische Freude daran, jene zu quälen,
die versuchen, seinem Griff zu entkommen.
%%%%
hexer

Ein humanoides Konstrukt aus körperlosem Gedächtnis, das durch die Luft schwebt.
Obwohl seine Form vielleicht etwas verändert ist und es kaum erkennbare Merkmale
aufweist, scheint es dennoch irgendwie einem Krieger aus der fernen
Vergangenheit zu ähneln, der mit lähmenden Zaubersprüchen und tödlichen
Messerangriffen bereitsteht.
%%%%
hobgoblin

Ein größerer und noch hässlicherer Kobold mit einem noch schlimmeren
Temperament. Viele dumme junge Abenteurer haben die Gefahr unterschätzt, einem
Hobgoblin in die Quere zu kommen, und dafür mit ihrem Leben bezahlt.
%%%%
hog

Ein großes Paarhufer. Wie der Mensch ist es Allesfresser, intelligent und fast
haarlos.
%%%%
holy swine

Eine seltene himmlische Version eines normalerweise schmutzigen Tieres, von dem
es heißt, es sei ein engelsgleiches Wesen gewesen, das feindlicher Magie erlag.
%%%%
hound

Ein furchterregender Jagdhund, geschmeidig und wachsam.
%%%%
howler monkey

Ein aggressiv territorialer Primat, der für die erstaunliche Vielfalt und
Lautstärke der Geräusche bekannt ist, die er erzeugen kann.
%%%%
human

Eine hochnäsige Art von oberflächlich lebendem, haarlosem Affen. Zwerge halten
sie für zerbrechlich, Elfen für tollpatschig und Monster für lecker.
%%%%
hydra

Ein großes und alptraumhaftes, eidechsenartiges Biest. Es hat viele Köpfe und
das Potenzial, noch viele weitere wachsen zu lassen!

Wenn man mit einer Klingenwaffe, die größer als eine Kurzklinge ist, zuschlägt,
besteht die Gefahr, dass ein Kopf abgeschlagen wird und an seiner Stelle zwei
neue nachwachsen. Sehr große Klauen, wie die von Trollen, sind lang genug, um
dasselbe zu bewirken. Nur eine mit Flammen gebrandmarkte Waffe kann die Wunde
kauterisieren und verhindern, dass weitere Köpfe nachwachsen.
%%%%
ice beast

Eine schreckliche Kreatur aus Schnee und kristallinem Eis. Ihre Füße
hinterlassen Pfützen aus eiskaltem Wasser auf dem Boden.
%%%%
ice devil

Ein menschengroßer Dämon, bedeckt mit glitzerndem Eis.
%%%%
ice dragon

Ein weißer, mit Frost überzogener Drache. Schneeflocken rieseln aus seinen
Nüstern.
%%%%
Ice Fiend

Ein riesiger, eisiger Dämon, der von Frost bedeckt und von eisiger Luft umhüllt
ist. Er ist einer der schrecklichsten Bewohner der vielen Höllen.
%%%%
ice statue

Ein imposantes Abbild eines namenlosen arktischen Gottes, aus glitzerndem
tiefblauem Eis geschnitzt. Eiskalte Dämpfe wirbeln darum herum und Kälte liegt
in der Luft.
%%%%
ironbound frostheart

Ein ausgemergelter Krieger-Magier, der die Aufgabe hat, lang ersehnte Schätze zu
bewachen. Er ruft in seiner Umgebung tödlichen Frost hervor, der Feinde in der
Nähe von Mauern einfriert.
%%%%
iguana

Eine grüne Eidechse mit starkem Kiefer und scharfen Zähnen, die für ihr Fleisch
geschätzt wird.
%%%%
imperial myrmidon

Ein Krieger, der in die Geheimnisse eines sterbenden Kults eingeweiht ist und
sich dem Dienst an längst gefallenen Thronen verschrieben hat. Seine Schläge
zerstören magische Abwehrmechanismen und machen seine Feinde selbst für die
einfachsten Flüche verwundbar.
%%%%
infernal demonspawn

<demonspawn>
%%%%
iron dragon

Ein sehr schwerer, langsamer und anscheinend flugunfähiger Drache. Er ist nach
seinen Schuppen benannt, die so hart sind, als wären sie aus Eisen. Aus seinen
Nasenlöchern hängen kleine Metallsplitter.
%%%%
iron elemental

Er ist ein seltener und mächtiger Geist aus der Elementarebene der Erde, der in
dieser Welt existiert, indem er eine gewaltige Masse aus Eisen bewohnt.
%%%%
iron giant

Ein riesiger, rostender Monolith, größer als jede andere Riesenart. Er hat eine
unglaubliche Schlagkraft.
%%%%
iron golem

Eine große, schwerfällige und sehr solide Metallstatue, der auf esoterische
Weise die Fähigkeit zur Fortbewegung verliehen wurde.
%%%%
iron imp

Ein hässlicher, verdrehter kleiner Dämon mit Metallhaut.
%%%%
iron troll

Ein großer Troll mit mächtigen Gliedmaßen und dicken Schuppen, die aufgrund
ihrer Härte an leicht verrostetes Eisen erinnern.
%%%%
ironbound thunderhulk

Eine brutale Gestalt, die sich hastig mit Leder- und Metallfetzen bewaffnet hat,
um einen furchterregenden Eindringling zu bekämpfen. Auf ihrem Rücken befindet
sich ein antiker, geheimnisvoller „Blitzableiter“, der Donner auf entfernte
Feinde herabregnen lässt, obwohl er nahe Ziele nicht treffen kann.
%%%%
ironbound convoker

Ein Schutzmagier in einer Rüstung mit Mustergravur. Er kann mächtige Worte
rezitieren, um weit entfernte Verbündete herbeizurufen und ihnen unnatürliche
Macht zu verleihen.
%%%%
ironbound preserver

Eine gewaltige, muskulöse Gestalt, die in der Lage ist, ihre Verbündeten zu
schützen, indem sie selbstlos einen Teil der ihnen zugefügten Verletzungen in
sich trägt.
%%%%
ironbound beastmaster

Ein grausamer und wilder Rohling, der in der Sprache der Ungezähmten knurrt. Er
bereitet Tiere mit Netzen und Bosheit auf den Kampf vor und spornt sie an, gegen
seine Feinde zu kämpfen.
%%%%
jackal

Ein kleiner Aasfresser. Schakalrudel durchstreifen die Unterwelt auf der Suche
nach Aas, das sie fressen können.
%%%%
jelly

Eine pulsierende Masse aus säurehaltigem Protoplasma.
%%%%
jiangshi

Ein Vampirsklave, der durch esoterische Rituale in Knechtschaft gefesselt ist.
Obwohl seine steifen Gliedmaßen ihm einen unbeholfenen Gang verleihen, bewegt er
sich mit überraschender Geschwindigkeit, springt auf seine Opfer und saugt ihnen
mit seinen bösartigen Klauen die Lebensessenz aus.
%%%%
juggernaut

Ein gigantischer Humanoid mit dicken, auf seine Haut geschweißten Eisenplatten.
Er bewegt sich mit alarmierender Geschwindigkeit und verursacht mit seinen
riesigen Fäusten unglaublichen Schaden, muss aber zwischen den Schlägen eine
Pause einlegen.
%%%%
jumping spider

Eine Spinne, die Netze zwischen ihren Vorderbeinen spinnt und sich auf ihre
Beute stürzt, um sie zu fangen. Die Geschwindigkeit, mit der sie springt, ist
fast übernatürlich.
%%%%
killer bee

Eine riesige Biene mit einem tödlichen Widerhaken, der wiederholt stechen kann.
%%%%
Killer Klown

Eine komische Figur voller Leben und Lachen. Sie sieht aus, als würde sie sich
sehr freuen, Euch zu sehen ... aber ist in ihren Gesichtszügen auch ein leicht
bösartiger Anflug zu erkennen? Ist das rote Gesichtsbemalung oder etwas ganz und
gar weniger Angenehmes?
%%%%
knight

Ein humanoides Konstrukt aus körperloser Erinnerung, das durch die Luft schwebt.
Obwohl seine Form vielleicht etwas verändert ist und es kaum erkennbare Merkmale
aufweist, scheint es dennoch irgendwie einem Krieger aus der fernen
Vergangenheit zu ähneln, der sowohl mit Waffen als auch mit Rüstung gut
ausgerüstet ist.
%%%%
kobold

Eine kleine, gräuliche Kreatur mit dem Aussehen und Temperament eines wilden
Hundes. Niemand weiß genau, woher Kobolde kommen, aber alte Dämonengötter, böse
Geister und aufdringliche Zauberer wurden als Schuldige vermutet.
%%%%
kobold brigand

Ein Kobold, der größer und zäher als der gewöhnliche Kobold ist und eine
Vorliebe für hinterhältige Taktiken hat.
%%%%
kobold demonologist

Ein Kobold im Bunde mit dämonischen Mächten, der Wesen aus den Tiefen der Hölle
heraufbeschwören kann.
%%%%
komodo dragon

Ein riesiger Waran, der durchaus in der Lage ist, große Tiere zu jagen.
%%%%
kraken

Ein gigantisches Seeungeheuer, das ganze Schiffe verschlingen kann. Seine vielen
Tentakeln reichen bis zur Küste und zerquetschen jeden, der sich ihm nähert.
%%%%
large abomination

Ein abscheuliches Konglomerat verstümmelter Körperteile, besessen und verändert
auf eine Weise, die jeden Verstand infrage stellt. Jedes davon variiert in
Geschwindigkeit und Haltbarkeit, je nach der Natur der Unglücklichen, die zu
seiner Herstellung verwendet wurden.
%%%%
lava snake

Eine brennende rote Schlange, die in Lavabecken lebt. Sie spuckt Klumpen
geschmolzenen Gesteins auf Passanten.
%%%%
lemure

Eine verfluchte Seele, die durch Magie in höllische Knechtschaft für den
Meistbietenden gebunden ist. Wenn ihr Meister getötet wird, wird sie
freigelassen und verlässt dieses Reich in Dankbarkeit.
%%%%
lich

Ein mächtiger Zauberer, der gelernt hat, dem Tod selbst ein Schnippchen zu
schlagen und nun als ausgetrockneter Skelettkörper existiert, der durch den
Einsatz mächtiger schwarzer Magie intakt gehalten wird.
%%%%
lightning spire

Ein summendes Gerät aus einer Spule und einem Stab. Es sendet Elektrizität an
Lebewesen in der Nähe.
%%%%
lindwurm

Ein kleiner schlangenartiger Drache mit einem Paar kräftiger Vorderbeine. Seine
dicken Schuppen leuchten unheimlich rot.
%%%%
lorocyproca

Eine große, hagere Gestalt, gehüllt in lange Gewänder, die wie lebendig wehen.
Sie dürstet nach magischen Energien.
%%%%
lost soul

Das Echo einer unbetrauerten Seele. Obwohl die Erinnerungen an ihr lebendes
Selbst längst verblasst sind, wird sie durch einen anhaltenden Instinkt zum
Moment des Todes hingezogen. Sie greift den Weg anderer Seelen auf und verliert
die letzten Spuren ihres Daseins in den Erinnerungen an das Leben anderer.
%%%%
lurking horror

Eine formlose Masse negativer Energie, die schreckliche Qualen bringen wird,
sobald die Kräfte, die sie zusammenhalten, sich auflösen. Die fremde Präsenz von
Eindringlingen im Abgrund wird sie mit Sicherheit auflösen, doch sie scheint auf
perverse Weise von ihnen angezogen zu werden; dennoch scheint sie sich irgendwie
nicht bewegen zu wollen, während sie beobachtet wird.
%%%%
mana viper

Eine Schlange mit violetten Schuppen und schwach leuchtenden Augen. Sie dürstet
sowohl nach Magie als auch nach Fleisch, und ihr Biss kann selbst die magischen
Reserven eines mächtigen Magiers im Handumdrehen leeren.
%%%%
manticore

Eine abscheuliche Kreuzung mit den Merkmalen eines Menschen und eines Löwen, mit
großen fledermausartigen Flügeln. Sein Schwanz ist mit Stacheln besetzt, die er
auf potenzielle Beute loslassen kann.
%%%%
meliai

Ein Nymphenhybrid mit einem geflügelten menschlichen Torso auf dem stechenden
Hinterleib einer Biene. Die Meliai erfüllen viele Rollen: Sie sind Priesterinnen
der Natur, Ammen des Göttlichen und Kämpferinnen für ihre Bienenstöcke.
%%%%
merfolk

Ein Hybrid mit dem Oberkörper eines Menschen und dem Schwanz eines Fisches. Er
kann sowohl im Wasser als auch an Land leben und verteidigt sein Revier
erbittert.
%%%%
merfolk aquamancer

Ein schlanker Meervolk-Mystiker mit ungewöhnlich häutigen Händen. Seine Gestalt
verändert sich und glitzert, als ob man sie durch die Gischt des Ozeans sehen
würde.
%%%%
merfolk avatar

Ein betörendes Meervolk, dessen Stimme die Zuhörer hypnotisiert. Es trägt keine
Waffe, aber sein Lied ruft ertrunkene Seelen herbei, um das Meer gegen
Eindringlinge zu verteidigen.
%%%%
merfolk impaler

Ein muskulöser Meervolk-Krieger, der eine tödliche Waffe trägt.
%%%%
merfolk javelineer

Ein furchterregender Meervolk-Champion mit durchdringendem Blick und einem
großen Bündel Speere.
%%%%
merfolk siren

Ein betörendes Meervolk, dessen Stimme die Zuhörer hypnotisieren kann.
%%%%
minotaur

Ein großer, muskulöser Mensch mit dem Kopf eines Stiers. Sein Zuhause ist ein
Spießrutenlauf, wo er auf würdige Herausforderer wartet.
%%%%
molten gargoyle

Eine scheußliche Statue aus geschmolzenem Stein erwacht zum Leben. Flammen
züngeln über ihren Körper.
%%%%
monstrous demonspawn

<demonspawn>
%%%%
moth of wrath

Eine Motte, die dafür bekannt ist, dass sie durch Berührung oder bloßes
Anstarren ihrer Freunde wahnsinnige Wut auslösen kann. Aus unerklärlichen
Gründen wurde sie vor Jahrhunderten von der Oberfläche ausgerottet.
%%%%
mummy

Eine untote Gestalt, bedeckt mit Bandagen und Einbalsamierungsflüssigkeiten, die
durch einen uralten Fluch zum Gehen gezwungen ist. Sie strahlt eine bösartige
Aura aus.
%%%%
mummy priest

Ein uralter Diener eines längst vergessenen Gottes, einbalsamiert und dazu
verflucht, für alle Ewigkeit als Untoter zu wandeln.
%%%%
mutant beast

Eine bizarre Kreatur, verdreht und verformt durch übermäßige Einwirkung
magischer Strahlung. Jede hat unterschiedliche Merkmale.
%%%%
naga

Ein Hybrid, der von der Hüfte aufwärts menschlich ist; darunter befindet sich
ein schuppiger, muskulöser, schlangenartiger Schwanz. Aus seinem Mund tropft
giftiger Speichel.
%%%%
naga mage

Ein Naga, der in der Verwendung von Magie ausgebildet ist und von einem
unheimlichen Heiligenschein umgeben ist. Er ist besonders geschickt im Umgang
mit Giftzaubern.
%%%%
naga ritualist

Ein esoterischer Mystiker, der mit Talismanen behangen ist. Er verehrt Gift als
heilige Gabe und Mittel zur spirituellen Reinigung.
%%%%
naga sharpshooter

Ein Naga mit außergewöhnlich scharfem Sehvermögen, der mit Fernwaffen und
einfacher Magie vertraut ist, was es ihm ermöglicht, über fast jedes Hindernis
hinweg auf Ziele zu schießen.
%%%%
naga warrior

Ein furchterregender Naga-Krieger, gekleidet in robuste Rüstung und mit einer
mächtigen Waffe.
%%%%
nagaraja

Ein prachtvolles Exemplar der Naga. Sie sind Experten sowohl in Kampf- als auch
in Zauberkünsten.
%%%%
nameless horror

Eine bösartige Macht aus dem Raum zwischen den Ebenen. Sie ist den magischen
Kräften, die sie aus ihrer Heimat vertrieben haben, feindlich gesinnt. Diese
Schrecken sind oft das Ergebnis falscher Beschwörungszauber und haben schon
viele aufstrebende Zauberer getötet.
%%%%
necromancer

Ein böser Zauberer, der sich der Ausübung von Todesmagie, der Beherrschung
unheiliger Energien und der Wiedererweckung von Leichen zu einer Parodie des
Lebens verschrieben hat.
%%%%
necrophage

Eine abscheuliche, untote Schöpfung der unheiligsten Nekromantie, erschaffen aus
den verwesenden Leichen humanoider Kreaturen. Ihr Dasein dient der Verbreitung
von Krankheiten und Verfall.
%%%%
neqoxec

Ein seltsam geformter Dämon, der vor mutagenen Energien pulsiert und sich
verändert, und dessen Bauch von den verschlungenen Gehirnen seiner Opfer
aufgebläht ist.
%%%%
obsidian statue

Eine wunderschöne Statue einer unbekannten Kreatur, pechschwarz wie ein Riss in
der Realität. Ihre Augen leuchten mit einem überirdischen, bösartigen Glanz.
%%%%
octopode

Ein intelligenterer Cousin des mächtigen Kraken, der Werkzeuge und Zaubersprüche
benutzen kann. Er ist voll amphibisch, aber die meisten seiner Spezies bleiben
lieber unter Wasser und dienen ihrem König.
%%%%
ogre

Eine große, hässliche und fette Kreatur, entfernt verwandt mit Orks und Goblins.
Sie ist unglaublich stark.
%%%%
ogre mage

Eine seltene Ogerart, die sich mit Magie auskennt. Normalerweise wird er zum
Häuptling unter seinesgleichen.
%%%%
oklob plant

Eine sehr gefährliche Pflanze, die ihre Fressfeinde abwehrt, indem sie ätzendes
Vitriol auf sie sprüht. Selbst erfahrene Abenteurer machen einen großen Bogen um
Oklob-Pflanzen.
%%%%
oklob sapling

Eine junge Oklob-Pflanze. Sie ist zerbrechlicher als das ausgewachsene Exemplar,
aber die Säure, die sie versprüht, ist genauso tödlich.
%%%%
ophan

Eine Kreatur aus den himmlischen Reichen. Sie besteht aus einem Rad in einem
Rad, und beide sind mit Augen bedeckt; seltsame Flammen heiligen Feuers flackern
überall darauf.
%%%%
orange crystal statue

Ein kunstvoll geschnitztes Abbild eines namenlosen Gottes, aus durchscheinendem
orangefarbenem Kristall gehauen. Seine leblosen Augen scheinen unheimlich vor
böser Intelligenz zu funkeln. Es ist in der Lage, einen mächtigen psychischen
Angriff auf den Geist eines jeden auszulösen, der sich ihm nähert.
%%%%
orange demon

Ein bernsteinfarbener Dämon mit einem Widerhakenschwanz, der dem eines Skorpions
nicht unähnlich ist.
%%%%
Orb Guardian

Eine riesige, leuchtende, viergliedrige violette Kreatur mit geschärften Sinnen,
erschaffen von der Kugel selbst. Sie bewacht die Kugel mit enormer Sorgfalt und
Gewalt.
%%%%
orb of destruction

Eine heraufbeschworene Kugel aus purer Magie, die ein bestimmtes Ziel ansteuert,
allerdings mit enormer Trägheit. Eine kluge und flinke Person kann ihr aus dem
Weg gehen, sodass sie ihr Ziel verfehlt. Sie kann nicht durch
Ausweichsfertigkeit vermieden werden und kann scharfe Wendungen machen, um
benachbarte Ziele zu treffen.
%%%%
orb of fire

Eine Kugel aus reinem, urzeitlichem Feuer, die zu beeindruckender Pyrotechnik
fähig ist und das Fleisch von Kreaturen verdrehen kann, die in ihre Reichweite
kommen.
%%%%
orb spider

Eine unheimlich leuchtende Spinne, aus deren Spinndrüsen Stränge purer Energie
austreten. Sie scheint auf Distanz bleiben zu wollen.
%%%%
orc

Eine hässliche unterirdische Kreatur, die die schlimmsten Eigenschaften von
Menschen, Schweinen und mehreren anderen unangenehmen Kreaturen in sich vereint.
Sie ist meist in Rudeln oder Gruppen unterwegs und erfreut sich an wahnsinnigen
Gewaltausbrüchen.
%%%%
orc high priest

Ein erhabener Diener des Orkgottes Beogh und Meister vieler schwarzer Riten, zu
dessen Hilfe Beogh sogar Wesen aus der Unterwelt schickt.
%%%%
orc knight

Ein schwer gepanzerter Ork, bedeckt mit Narben aus vielen vergangenen
Schlachten. Er befehligt seine Brüder im Kampf und spornt sie mit
markerschütternden Schreien zu größeren, gewalttätigeren Anstrengungen an.
%%%%
orc priest

Ein Diener von Beogh, dem alten und grausamen Gott der Orks. Beogh belohnt seine
hingebungsvollen Gebete, indem er seine Feinde niederstreckt.
%%%%
orc sorcerer

Ein außergewöhnlich fähiger orkischer Zauberer, der mit höllischen und
chthonischen Mächten im Bunde ist und von der reinsten Art von Böswilligkeit
angetrieben wird, die man sich vorstellen kann.
%%%%
orc warlord

Ein Oberbefehlshaber einer Ork-Armee, erfahren im Nah- und Fernkampf.
%%%%
orc warrior

Ein erfahrener, gepanzerter und gut bewaffneter Orksoldat, der in der Lage ist,
eine kleine Gruppe seiner Kameraden zu befehligen.
%%%%
orc wizard

Ein Ork, der Kenntnisse in den okkulten Künsten erworben hat und diese für
Kampfzwecke einsetzt.
%%%%
pale draconian

Ein muskulöser Humanoid mit hellen Schuppen, einem Reptilienschwanz und kleinen
Flügeln.
%%%%
pandemonium lord

Ein furchterregender Dämonenfürst, der die endlosen Hallen von Pandemonium
bewohnt. Jeder von ihnen ist anders und hat seine eigenen Stärken und Schwächen.
%%%%
peacekeeper

Ein vierbeiniges humanoides Konstrukt, dessen Aufgabe es ist, entflohene Sklaven
wieder einzufangen und Ketzer zu bestrafen. Lange nach dem Fall des Reiches, dem
es einst diente, setzt es weiterhin das kaiserliche Recht durch und kennt keine
Rechtsprechung.
%%%%
pearl dragon

Ein Drache, der den heiligen göttlichen Kräften geweiht ist. Sein Atem ist
gesegnetes Feuer und seine Klauen versengen seine Opfer mit göttlichem Zorn.
%%%%
phantasmal warrior

Der abscheuliche, durchscheinend grüne Geist eines im Kampf gefallenen Kriegers,
der durch unheilige Magie auf diese Ebene zurückgerufen wurde. Die Klinge, die
er trägt, ist ätherisch und macht diejenigen, die er trifft, willensschwach und
anfällig für dunkle Magie.
%%%%
phantom

Ein fast durchsichtiger, untoter Geist, von dem einige Weise vermuten, dass es
sich um eine degenerierte Form eines Geistes ohne Erinnerungen an sein früheres
Leben handelt. Er bleibt selten lange an einem Ort.
%%%%
pillar of salt

Eine Salzsäule in Form einer Statue, die allerdings nicht von lebenden Händen
bearbeitet wurde.
%%%%
plant

Eine Pflanze, die sich an die unangenehme Umgebung eines Dungeons angepasst hat
und irgendwie sogar unter der Erde ohne Sonne gedeiht.
%%%%
player ghost

Die Erscheinung eines unglücklichen Abenteurers, der viele der Fertigkeiten und
Fähigkeiten, die er zu Lebzeiten besaß, noch besitzt. Er ist dazu verdammt, in
dieser bestimmten Ebene des Dungeons herumzugeistern und den nächsten
Abenteurer, der ihm über den Weg läuft, gewaltsam anzugreifen.
%%%%
polar bear

Ein Bär mit glänzendem weißem Fell, der an Kälte gewöhnt ist. Wie alle Bären
wird er wütend, wenn er schwer verletzt oder erschreckt wird.
%%%%
profane servitor

Ein blasphemisches Wesen, das einst ein Engel des Glänzeden war. Jetzt ist es
der leblose Beweis dafür, dass nicht einmal die heiligsten Wesen außerhalb der
Reichweite von Yredelemnul liegen.
%%%%
program bug

Ein gefräßiges und unglaublich fehlerhaftes Monster. Bitte melden Sie seine
Existenz dem DevTeam.
%%%%
purple draconian

Ein muskulöser Humanoid mit violetten Schuppen, einem Reptilienschwanz und
kleinen Flügeln.
%%%%
quasit

Ein feiger kleiner Dämon mit einem langen, bösartig spitzen Schwanz. In seine
scharfen Klauen sind Fluchrunen eingraviert, die die Muskeln versteifen.
%%%%
queen bee

Herrscherin eines Bienenschwarms, die noch größer und gefährlicher ist als ihre
zahlreichen Nachkommen.
%%%%
quicksilver dragon

Ein langer und gewundener Drache, der mehr aus Hals und Schwanz als aus allem
anderen zu bestehen scheint. Seine Haut glänzt wie geschmolzenes Quecksilber,
magische Energien strömen aus seiner spitzen Schnauze und er bewegt sich mit
erschreckender Schnelligkeit.
%%%%
quicksilver ooze

Eine dünne Schicht glänzenden, reflektierenden Schleims bedeckt eine große
Fläche und saust mit atemberaubender Geschwindigkeit vorwärts. Zaubersprüche
perlen daran ab wie Wasser.
%%%%
quokka

Ein lästiges kleines Beuteltier, das ein bisschen wie eine Ratte aussieht, aber
nicht ganz.
%%%%
ragged hierophant

Ein zerzauster Priester, dessen einstmals feine Robe jetzt mit Salz und Staub
bedeckt ist. Von den Göttern verlassen, verlässt er sich jetzt auf Konstrukte,
um sich zu schützen.
%%%%
rakshasa

Ein Dämon in Tigergestalt, auf der Suche nach verborgener Macht und Wissen. Er
ist ein Experte in der Kunst der Illusion und außergewöhnlich intelligent und
grausam.
%%%%
rat

Ein schmutziges Nagetier, das in der Dungeonumgebung groß und aggressiv geworden
ist.
%%%%
raiju

Ein zutiefst unnatürlicher Hund, der vor Elektrizität knistert. Er bewegt sich
in Rudeln und überwindet große Entfernungen, indem er in lebendiges Blitzen
verwandelt.
%%%%
reaper

Eine Skelettgestalt, die eine riesige Sense schwingt und unaufhörlich die Seelen
der Lebenden erntet.
%%%%
red devil

Ein größerer Cousin des gewöhnlichen Teufelchens mit einem teuflischen Grinsen
und zwei kurzen Flügeln, die aus seinen Schultern sprießen. Er bevorzugt
Dreizacke mit Widerhaken und verspottet seine Opfer aus der Ferne.
%%%%
red draconian

Ein muskulöser Humanoid mit roten Schuppen, einem Reptilienschwanz und kleinen
Flügeln.
%%%%
hornet

Eine summende Hornisse mit einem gefährlichen Stachel, aus dem lähmendes Gift
tropft.
%%%%
redback

Eine bösartige schwarze Spinne mit einem roten Spritzer auf ihrem geschwollenen
Hinterleib. Aus ihren Mandibeln tropft tödliches Gift.
%%%%
revenant

Eine skelettartige Gestalt, umhüllt von kaltem, blauem Feuer, steht zwischen
diesem und dem nächsten Leben. Echos der verbliebenen Toten flackern in ihren
geisterhaften Flammen.
%%%%
rime drake

Ein kleiner, aber gefährlicher Drache. Sein Atem ist selbst an den wärmsten
Tagen sichtbar.
%%%%
river rat

Ein Nagetier mit Fell von höchst eigenartiger grüner Farbe und einem kräftigen
Biss. Es neigt dazu, mit seinen Artgenossen große Schwärme zu bilden.
%%%%
rockslime

Eine schleimige Lawine, die den Boden unter sich aufwühlt, während sie vorwärts
rumpelt. Sie frisst nur das Metall und die Knochen ihrer Opfer und nutzt sie, um
sich noch stärker zu machen.
%%%%
the Royal Jelly

Eine besonders reichhaltige und goldene gallertartige Masse. Kleinere Gelees
schwimmen und pulsieren knapp unter der Oberfläche und platzen bei der
leichtesten Berührung heraus.
%%%%
royal mummy

Ein antiker Pharao, einbalsamiert und zum Untod verflucht, ist nun zu großen und
furchterregenden Zaubertaten fähig.
%%%%
rust devil

Eine abscheuliche, menschenähnliche Gestalt mit rostfleckiger Metallhaut, die
alles, was sie berührt, mit Korrosion und Verfall überzieht.
%%%%
salamander

Eine rote, flammende Kreatur, halb Mensch, halb Schlange, mit einer legendären
Affinität zum Feuer.
%%%%
salamander mystic

Ein Mitglied der Gelehrtenkaste der Salamander, von geringerer Größe und Kraft,
aber mit Kenntnissen in der Magie.
%%%%
salamander tyrant

Ein einschüchternder Vulkanherrscher. Er beherrscht das Magma seines Reiches wie
eine Erweiterung seines Körpers und die Erhabenheit seines Blicks kann selbst
den stolzesten Herausforderer schwächen.
%%%%
saltling

Eine kleine, menschenförmige Ansammlung aus Salz. Sie wurde von den letzten
flüchtigen Loyalisten des untergegangenen östlichen Reichs geschaffen, die aus
Verzweiflung gezwungen waren, aus den örtlichen Ressourcen Golems zu bauen, um
sich zu verteidigen.
%%%%
satyr

Ein intelligenterer Verwandter des Fauns, der oft in ihrer Gesellschaft
anzutreffen ist und Eindringlingen gegenüber weitaus unversöhnlicher und
gefährlicher ist.
%%%%
scorpion

Ein abscheuliches Spinnentier, das bis an die Zähne bewaffnet ist. Sein Körper
ist von einem dicken Panzer bedeckt, an der Spitze seines Schwanzes befindet
sich ein giftiger Stachel und seine Vorderbeine sind mit einem Paar scharfer
Greifklauen ausgestattet.
%%%%
sea snake

Eine farbenfrohe Schlange, die sich im Wasser sehr wohl fühlt. Ihr Biss ist
äußerst giftig.
%%%%
seraph

Ein sechsflügeliger Diener der guten Götter, der höchste Rang der Engelsscharen.
In seinen Augen brennt göttliches Feuer.
%%%%
servant of whispers

Ein Mitglied eines Mönchsordens, der seinen früheren Glauben aufgegeben hat. Er
dient nun einem kleinen Gott des Windes und des Flüsterns, der es ihm erlaubt,
die Luft zu beruhigen und, wenn es nötig ist, die Stille mit göttlichem Donner
zu durchbrechen.
%%%%
shadow

Ein Hauch leblosen Schattens, der in die Dunkelheit des Dungeons hinein- und
wieder hinausgleitet. Er bewegt sich schnell und lautlos von einem Schattenfleck
zum nächsten und schlägt zielsicher aus den toten Winkeln derer zu, die ihn
nicht sehen können.
%%%%
shadow demon

Eine geheimnisvolle dämonische Gestalt, die sich nur schwer von der umgebenden
Dunkelheit unterscheiden lässt. Sie verwebt die Schatten zu mächtigen Dienern.
%%%%
shadow dragon

Ein großer Schattendrache, der Böses und Tod ausstrahlt. Sein Atem stinkt nach
dem Grab.
%%%%
shadow imp

Ein schattenhafter kleiner Dämon mit einer Affinität zu den Künsten der
Totenbeschwörung.
%%%%
shadow wraith

Ein nebelumhüllter Skelettschatten, der in der Luft hängt. Er saugt Lebewesen
die Lebenskraft aus.
%%%%
shambling mangrove

Eine knorrige Mangrove, die über Intelligenz und ein streitsüchtiges Wesen
verfügt. Ihre Wurzeln reichen tief durch das Wasser und den Boden ihrer
sumpfigen Heimat und können denjenigen, die ihren Zorn provozieren, den Halt
sehr schwer machen. Sumpftiere nisten oft in ihren Zweigen und reagieren
möglicherweise nicht freundlich, wenn man sie stört.
%%%%
shapeshifter

Eine beunruhigende Kreatur mit der Fähigkeit, ihre Form zu ändern. Sie wird nur
sehr selten lebend in ihrem natürlichen Zustand beobachtet.
%%%%
shard shrike

Ein unglaublich schneller Vogel, der dafür bekannt ist, seine Beute auf
Eissplitter aufzuspießen und sie dann in Stücke zu reißen. Er hat sich an die
trostlosen Wüsten von Kokytus gewöhnt und ist von einer verfluchten Kälte
umgeben.
%%%%
shining eye

Ein seltsam deformierter schwebender Augapfel, der vor fleischverdrehender
Energie pulsiert.
%%%%
shock serpent

Eine gewundene Schlange, deren Körper vor explosiver Elektrizität knistert. Ihr
elektrischer Mantel kann sich bei einem Schlag entladen und allen Gegnern in der
Nähe einen schmerzhaften Schock zufügen.
%%%%
silent spectre

Ein schrecklicher Geist, der in seiner Umgebung eine unheimliche Stille
verbreitet, die es unmöglich macht, die magischen Zauberformeln aufzusagen, die
mit dem Wirken von Zaubersprüchen oder dem Lesen von Schriftrollen verbunden
sind.
%%%%
simulacrum

Eine Eisnachbildung eines Monsters, zum Leben erweckt durch die Kräfte der
Nekromantie.
%%%%
sixfirhy

Eine kleine, abscheuliche Kreatur, die sich stoßweise bewegt, anhält und dann
blitzschnell davonschießt. Dabei sprüht sie Funken.
%%%%
skeletal warrior

Ein bösartiges und schwer bewaffnetes humanoides Skelett, belebt durch unheilige
Macht.
%%%%
skeleton

Ein Skelett, das durch die Ausübung von Nekromantie zum Unleben gezwungen wird.
%%%%
sky beast

Ein seltsames Luftwesen aus Wolken und gequältem Fleisch, das elektrisch funkelt
und hin und wieder vollständig aus dem Blickfeld verschwindet.
%%%%
slime creature

Ein ekliger Schleimklumpen, der über den Boden gleitet. Er kann sich mit anderen
Schleimkreaturen verbinden und dadurch noch gefährlicher werden. Dies passiert
besonders häufig in engen Räumen.
%%%%
small abomination

Eine abscheuliche Masse aus Körperteilen. Jedes davon unterscheidet sich in
Geschwindigkeit und Haltbarkeit, je nach der Art der Unglücklichen, aus denen es
hergestellt wurde.
%%%%
smoke demon

Ein höllischer Dämon, der sich als sich windende Rauchwolke manifestiert. Er
verfügt über beträchtliche pyrokinetische Kräfte und kann seine Feinde sehr
effektiv aus der Ferne angreifen.
%%%%
snaplasher vine

Eine schnelle und gewundene Rebe, die durch die Magie einer Dryade zum Leben
erweckt wird. Sie kann die Feinde der Dryade schnell fesseln und verstricken und
sie zurück in den Wald ziehen, aus dem sie hervorsprudelt.
%%%%
snaplasher vine segment

Teil einer schnellen und gewundenen Rebe, die durch die Magie einer Dryade zum
Leben erweckt wurde. Sie kann die Feinde der Dryade schnell fesseln und
verstricken und sie zurück in den Wald ziehen, aus dem sie hervorsprudelt.
%%%%
snapping turtle

Ein angriffslustiger Testudine mit gepanzertem Rückenschild. Sein Hals ist
überraschend dehnbar und er kann aus der Ferne zubeißen.
%%%%
soul eater

Ein Dämon, der sich als bösartig durch die Luft gleitender Schatten
manifestiert. Er strahlt eine intensive Aura negativer Kraft aus.
%%%%
spark wasp

Ein zutiefst unnatürliches Insekt, das mit metallisch anmutenden Platten bedeckt
ist. Sein Stachel knistert vor Elektrizität, kann ahnungslosen Opfern einen
starken Schock versetzen und die Distanz zu ihnen mit erschreckend tödlicher
Geschwindigkeit überwinden.
%%%%
spatial maelstrom

Ein bösartiger Riss in der Realität, der alles Terrain, an dem er vorbeikommt,
in wirbelnde Strudel auflöst.
%%%%
spatial vortex

Eine verrückt wechselnde Wendung im Gefüge der Realität.
%%%%
spectral thing

Eine scheußliche, leuchtende Erscheinung.
%%%%
spectral weapon

Ein Geist, der aus einer Waffe gezogen wird – er schlägt nie von selbst zu. Der
ihm zugefügte Schaden wird teilweise auf den Zaubernden übertragen.
%%%%
spellforged servitor

Ein magisches Konstrukt, das mit einem Teil der Magie eines Hervorrufers
verwoben und mit einer primitiven Elementarintelligenz verbunden ist, die aus
einer äußeren Ebene beschworen wurde. Die Magie, mit der es geschmiedet wurde,
verleiht ihm die Fähigkeit, einige der zerstörerischen Zauber seines Schöpfers
zu wirken.
%%%%
sphinx

Ein furchterregender Hybrid mit dem Kopf einer Frau, dem Körper eines Löwen und
den Flügeln eines Adlers, der in der Lage ist, die Gedanken seiner Feinde zu
vernebeln und böse Magie anzuwenden.
%%%%
spriggan

Ein kleiner Humanoid, der bis auf die Größe einem Menschen oder Elf ähnelt. Er
bewegt sich mit hoher Geschwindigkeit und spielt den Leuten gerne schmutzige
Streiche.
%%%%
spriggan air mage

Ein magisch begabter Spriggan, gesegnet mit den Geheimnissen der Winde.
%%%%
spriggan berserker

Ein relativ mächtiger Spriggan, der sich rücksichtslos in den Kampf stürzt.
%%%%
spriggan defender

Ein elitärer, gut ausgerüsteter Spriggan-Krieger, der für seine unglaubliche
Beweglichkeit und seinen Umgang mit hochmodernen Waffen bekannt ist.
%%%%
spriggan druid

Ein Spriggan, dessen Verbindung zu Vögeln und Tieren außergewöhnlich stark ist.
Er ruft den Zorn der Natur auf jeden herab, der auch nur einen Zweig abbricht.
%%%%
spriggan rider

Ein Spriggan, der eine Hornisse als Reittier gezähmt hat und dessen Aufgabe es
ist, die Spriggan-Sümpfe und -Steinhaufen vor Eindringlingen zu schützen.
%%%%
starcursed mass

Eine Masse aus Sternentrümmern, die mit der kränklichen Fäulnis eines sterbenden
Sterns glüht und für immer lautlos mit einer Stimme schreit, die für Sterbliche
unerreichbar ist. Ihre Form schwankt ständig, teilt sich spontan und zieht sich
bei Bedrohung wieder zurück. Wenn sie geteilt ist, kann ihr ohrenbetäubender
Chor aus Schreien selbst die tapfersten Krieger überwältigen und sie betäubt und
hilflos zurücklassen.
%%%%
starspawn tentacle

Das sich windende Anhängsel einer mit Tentakeln bewehrten Sternenbrut, das
nahezu jede Beute packen und zurückziehen kann, um sie zu verschlingen. Jeder
ihm zugefügte Schaden schadet der gesamten Kreatur.
%%%%
starspawn tentacle segment

Die gewundene Länge eines ausgestreckten Sternenbrut-Tentakels. Jeder ihm
zugefügte Schaden verletzt die ganze Kreatur.
%%%%
statue

Ein Stück Granitskulptur mit leuchtend roten Augen. Obwohl es an seiner Basis
festgewurzelt ist, kann es dennoch Teile von sich bewegen.
%%%%
steam dragon

Ein relativ kleiner grauer Drache mit widerstandsfähig wirkender, schuppiger
Haut und aus dessen Maul Dampf strömt.
%%%%
stone giant

Ein gigantischer Humanoid mit grauer Haut, die fast so hart wie Stein ist. Er
trägt mehrere Felsbrocken und ist durchaus in der Lage, diese über große
Distanzen zu schleudern.
%%%%
storm dragon

Ein mächtiger Drache mit einer Haut aus dicken, matten Schuppen, die fast wie
blaues Gummi aussehen, und riesigen schuppigen Flügeln, aus denen Funken
sprühen.
%%%%
sun demon

Eine dämonische Gestalt, die mit der Hitze und Wut eines gefallenen Sterns
strahlt.
%%%%
swamp dragon

Ein schleimiger Drache, dessen knorrige Haut mit Sumpfschlamm bedeckt ist.
Giftige Gase tropfen aus seiner Schnauze.
%%%%
swamp drake

Ein kleiner, schleimiger Drache, der mit Sumpfschlamm bedeckt ist und einen
fürchterlichen Gestank verströmt.
%%%%
swamp worm

Ein großer, schleimiger Wurm, der Sümpfe und Marschen gut durchqueren kann.
%%%%
tarantella

Eine kleine, aber sehr gefürchtete Spinne, deren Zauberbiss ihre Opfer in einen
wilden Tanz ausbrechen lässt.
%%%%
tengu

Eine menschenähnliche Figur mit dem Kopf und den Krallen eines Vogels. Ihr
wilder Kampfgeist täuscht über ihre zerbrechliche Erscheinung hinweg.
%%%%
tengu conjurer

Ein Tengu mit einem Talent für die zerstörerischen magischen Künste.
%%%%
tengu reaver

Ein elitärer, wilder Tengu mit hervorragenden Fähigkeiten im Umgang mit Stahl
und Zaubersprüchen.
%%%%
tengu warrior

Ein besonders blutrünstiger Tengu, der sich dafür entschieden hat, seine
Fertigkeiten im Kampf und im Umgang mit Waffen statt im Zaubern zu verfeinern.
%%%%
tentacle

Der mächtige Tentakel eines Kraken. Jeder ihm zugefügte Schaden schadet der
gesamten Kreatur.
%%%%
tentacle segment

Ein Teil des mächtigen Tentakels eines Kraken. Jeder ihm zugefügte Schaden
schadet der gesamten Kreatur.
%%%%

tentacled monstrosity
Eine sich windende Masse aus Tentakeln, alle mit fauligem Schleim bedeckt.
%%%%
tentacled starspawn

Ein schwerfälliges Maul, das von einer Masse gewundener Tentakeln umhüllt ist.
Wenn es Beute entdeckt, schnellt es mit seinen Tentakeln nach vorne und zieht
das Opfer direkt in seinen wartenden Schlund.
%%%%
thrashing horror

Eine brodelnde Masse aus gelbem Fleisch. Sie schlägt unregelmäßig um sich und
lässt ihre Feinde unter der Wucht ihrer Schläge taumeln.
%%%%
titan

Ein riesiger, Donnerkeil schleudernder, von Blitz durchdrungener Humanoid. Er
ist selbst für Riesen ungewöhnlich groß und mächtig.
%%%%
thorn hunter

Eine räuberische Sumpfpflanze, die über Beweglichkeit und rudimentäre
Intelligenz verfügt. Sie fängt ihre Beute mit Dornenstängeln und spießt die
gefangenen Tiere dann mit ihren messerscharfen Dornen auf.
%%%%
toadstool

Eine kurzlebige Pilzart, die typischerweise auf oder um verrottende organische
Stoffe herum vorkommt.
%%%%
toenail golem

Eine riesige animierte Statue, die vollständig aus abgeschnittenen Fußnägeln
besteht. Manche Leute haben einfach zu viel Zeit.
%%%%
tormentor

Ein bösartiger Teufel, der mit allerlei Klauen, Stacheln und grausamen Haken
ausgestattet ist. Er kann jedem, der dumm genug ist, ihn anzuschauen, qualvolle
Qualen zufügen.
%%%%
torpor snail

Eine schwere Schnecke mit steinharter Schale. Sie soll in irgendeiner Weise mit
dem Gott Cheibriados verbunden sein. Schon ihre bloße Anwesenheit verlangsamt
die Bewegungen unvorsichtiger Abenteurer und macht sie zu einer leichten Beute
für ihre furchterregenden, ständig knirschenden Radulae.
%%%%
torturous demonspawn

<demonspawn>
%%%%
training dummy

Eine Puppe für Kampfübungen.
%%%%
troll

Eine riesige und körperlich starke menschenähnliche Kreatur. Sie ist nicht sehr
intelligent, hat aber viel Muskelkraft. Ihre dicke, knotige Haut heilt die
meisten Wunden schnell.
%%%%
twister

Ein wirbelnder Froststrudel.
%%%%
two-headed ogre

Ein riesiger Oger mit zwei Köpfen auf seinem aufgeblähten Körper. Er kann in
jeder riesigen Hand eine Waffe halten.
%%%%
tyrant leech

Ein außergewöhnlich aggressiver, blutsaugender Ringelwurm, der in Sümpfen und
Marschgebieten gedeiht.
%%%%
Tzitzimitl

Eine schreckliche, gefallene Gottheit mit Kiefern aus knirschendem Stein und
einer Halskette aus sternförmigen Organen. Sie verbreitet Krankheit und
Verzweiflung und wartet geduldig auf das Ende der Tage, an dem sie die Sonne
verschlingen wird.
%%%%
ufetubus

Ein plappernder und kreischender kleiner Dämon.
%%%%
ugly thing

Ein hässliches Ding. Der Legende nach handelt es sich um die außerirdische Brut
eines Zuchtexperiments eines Zauberers. Igitt.
%%%%
unseen horror

Ein Wesen, das kaum jemand zu Gesicht bekommt; die wenigen, die es je gesehen
haben, hätten es lieber nicht gesehen. Es bewegt sich unregelmäßig.
%%%%
ushabti

Eine Grabfigur aus Stein, die in Gräbern aufbewahrt wird, um den Verstorbenen
auf ihrem Weg durchs Jenseits zu dienen. Sie ist mit Zaubersprüchen versehen,
die die Bestatteten für alle Ewigkeit schützen sollen.
%%%%
vampire

Ein Mensch, der mit dem Vampirismus verfluchtet ist, in einem Zustand zwischen
Leben und Untod treibt und ständig nach dem Blut der Lebenden hungert.
%%%%
vampire bat

Eine große schwarze Fledermaus mit bösartigen Reißzähnen, die sich von Blut
ernährt. Dies ist die bevorzugte Form von Vampiren in Verkleidung.
%%%%
vampire knight

Ein mächtiger Vampir-Adliger, der seine Kampfkraft mit dunkler Magie ergänzt.
%%%%
vampire mage

Ein Zauberer, der durch Zufall oder Absicht mit dem Fluch des Vampirs belegt
wurde. Ungeachtet dessen hat er durch den Untod schließlich die Kunst der
schwarzen Magie gemeistert.
%%%%
vampire mosquito

Eine Mücke, die sich von verdorbenem Blut ernährt und sich in ein abstoßendes
und widerliches untotes Insekt verwandelt hat, das versucht, seine Opfer bis zum
letzten Tropfen auszusaugen.
%%%%
vault guard

Ein schwer bewaffneter und gepanzerter Wächter der Gewölbe.
%%%%
vault sentinel

Ein wachsamer Kundschafter, der seine Kameraden schnell auf die Anwesenheit von
Eindringlingen aufmerksam macht. Er markiert solche Eindringlinge mit mächtiger
Magie, sodass sie sich nicht vor Verfolgern verstecken können, egal wohin sie
fliehen.
%%%%
vault warden

Ein erfahrener Kommandant, der in der Lage ist, nahegelegene Türen und Treppen
abzuriegeln, um Eindringlinge daran zu hindern, weiter vorzudringen oder lebend
zu entkommen.
%%%%
very ugly thing

Ein sehr hässliches Ding. Der Legende nach handelt es sich um die außerirdische
Brut eines Zuchtexperiments eines Zauberers. Doppelt igitt!
%%%%
vine stalker

Eine bizarre symbiotische Kreatur, bestehend aus einer fleischfressenden Rebe,
die auf magische Weise mit einem Humanoiden verbunden wurde.
%%%%
wandering mushroom

Ein großer, fleischiger Pilz, der langsam durch den Dungeon wandert. Er ist von
Natur aus neugierig und zugleich unglaublich scheu und verfolgt die Objekte
seiner Neugier nur, wenn sie außer Sichtweite sind. Giftige Sporen schweben um
seinen Hut.
%%%%
warg

Ein besonders bösartig aussehender Wolf, der sich normalerweise in der
Gesellschaft von Orks aufhält.
%%%%
war gargoyle
Eine seltene Art von Gargoyle, der aus einer Statue aus massivem Stahl gefertigt
und mit bösartiger Stärke, Geschwindigkeit und waffenfähigem Atem ausgestattet
ist.
%%%%
warmonger

<demonspawn>
%%%%
water elemental

Ein Geist aus der Elementarebene des Wassers. Er existiert in dieser Welt als
Teil eines Gewässers und kann andere Wesen in seiner Gestalt verschlingen und
ihnen so Atem und Stimme rauben.
%%%%
water moccasin

Eine ziemlich große, giftige braune Schlange. Sie lebt normalerweise in der Nähe
von Wasser und ist eine gute Schwimmerin.
%%%%
water nymph

Ein launischer Naturgeist, der tief mit dem Wasser verbunden ist, in dem er
lebt. Wohin es auch fließt, kann er auch, und Teiche und Flüsse wogen und
schwappen nach Lust und Laune.
%%%%
white draconian

Ein muskulöser Humanoid mit weißen Schuppen, einem Reptilienschwanz und kleinen
Flügeln.
%%%%
white imp

Ein kleiner, boshafter Dämon, bedeckt mit Frost.
%%%%
wight

Ein uralter Krieger, der durch seinen Wunsch, in der Schlacht ehrenvoll zu
sterben, in einem Zustand ewigen Untodes gehalten wird.
%%%%
will-o-the-wisp

Ein grün leuchtendes gasförmiges Gebilde, das unregelmäßig flackert und
pulsiert, während es durch die Luft schwebt. Reisende verwechseln es schon mit
entfernten Laternen – ein Fehler, der selten zweimal passiert.
%%%%
wind drake

Ein kleiner, aber mächtiger Drache, der im Vergleich zu seinen Artgenossen
besonders gut darin ist, die ihn umgebenden Luftströme zu manipulieren. Er kann
kräftige Windstöße ausstoßen.
%%%%
wizard

Eine ziemlich exzentrische Person, die sich mit allen möglichen geheimnisvollen
Kuriositäten beschäftigt.
%%%%
wolf

Ein starker Wildhund mit scharfen Zähnen und gesundem Appetit.
%%%%
wolf spider

Eine haarige, schnell bewegliche Jagdspinne mit bösartigen Mandibeln. Sie
durchstreift den Kerker auf der Suche nach Beute, die sie mit ihrem tödlichen
Gift tötet.
%%%%
worldbinder

Eine Wolke aus dichtem Nebel, mit schwachen, kraftlosen Klauen, die ständig nach
vorn greifen und dann wieder im Nebel verschwinden. Bei Bedrohung ruft es
Kreaturen herbei, die in die Leere zwischen den Realitäten verbannt wurden, und
nutzt sie zur Selbstverteidigung.
%%%%
worm

Ein riesiger, schleimig glänzender Ringelwurm mit ungewöhnlich großen Zähnen.
%%%%
wraith

Eine Wolke aus schwarzem Nebel umgibt eine körperlose Skelettgestalt. Seine
Augen leuchten hell vor unheiliger Bosheit und Hunger nach Lebensessenz, von der
es sich ernährt.
%%%%
wretched star

Ein Zusammenfluss von überirdischem Licht und Energie, überflutet mit
unnatürlichen Farben und seltsamen Formen, die kein normales Wesen wahrnehmen
sollte. Es erfüllt alle, die sich in seiner Gegenwart befinden, mit der
Unordnung des Abgrunds.
%%%%
wyvern

Eine drachenähnliche Kreatur mit einem langen, spitzen Schwanz. Obwohl er
kleiner und weniger furchterregend als echte Drachen ist, ist er dennoch ein
Feind, mit dem man rechnen muss.
%%%%
yak

Ein gewöhnliches Dungeonyak, bedeckt mit zotteligem Yakhaar und mit einem
hässlichen Paar Yakhörner.
%%%%
yaktaur

Ein Hybrid mit dem Oberkörper eines robusten Menschen auf dem Körper eines Yaks.
Er ist hervorragend im Fernkampf und auch im Nahkampf ein beeindruckender
Gegner.
%%%%
yaktaur captain

Ein außergewöhnlich starker und brutaler Yaktaur, der in der Lage ist, seinen
schwächeren Brüdern Befehle zu erteilen.
%%%%
yellow draconian

Ein muskulöser Humanoid mit gelben Schuppen, einem Reptilienschwanz und kleinen
Flügeln.
%%%%
ynoxinul

Ein geflügelter Dämon, der mit glänzenden Metallschuppen bedeckt ist. Er hat
eine Legion kleinerer Dämonen unter seinem Kommando.
%%%%
zombie

Eine Leiche, die durch Nekromantie zum Untoten gemacht wurde.
%%%%
# Specials
test spawner

(Wenn Ihr dies außerhalb des Wiz-Modus oder der Arena seht, handelt es sich um
einen Fehler.)

Was auch immer es ist, es kann durch das Beschwören von Schattenkreaturen
zahllose Monster hervorbringen und ist selbst praktisch unzerstörbar.

Um es zu zerstören, senkt die zentrale Aufzugssäule ab und pumpt dann Raketen in
das Loch in seinem freiliegenden Gehirn, wenn die Säule eine entsprechende Höhe
erreicht hat. Ihr könnt beim Herunterspringen eine weitere Rakete hinzufügen.

Oh wartet, falsches Spiel.
%%%%
ghost

Die Überreste eines Monsters, das in einer älteren Version existierte, aber
inzwischen entfernt wurde.
%%%%
sensed monster

Ein feindliches Monster, dessen Anwesenheit entdeckt wurde.
%%%%
trivial sensed monster

Ein trivial schwaches Monster, dessen Anwesenheit durch die Macht von Aschenzari
enthüllt wurde.
%%%%
easy sensed monster

Ein schwaches Monster, dessen Anwesenheit durch die Macht von Aschenzari
enthüllt wurde.
%%%%
tough sensed monster

Ein ziemlich gefährliches Monster, dessen Anwesenheit durch die Macht von
Aschenzari enthüllt wurde.
%%%%
nasty sensed monster

Ein sehr gefährliches Monster, dessen Anwesenheit durch die Macht von Aschenzari
enthüllt wurde.
%%%%
friendly sensed monster

Ein freundliches Monster, dessen Anwesenheit {{
    if you.god() == "Ashenzari" then
        return "durch die Macht von Aschenzari enthüllt"
    else
        return "gespürt"
    end
}} wurde.
%%%%
##############################################################################
### Vault-defined monsters
##############################################################################
%%%%
Cloud Mage

Ein seltsamer Zauberer, der die Kontrolle über die Wolken erlangt hat und dabei
geschickte und unheilvolle mystische Gesten macht.
%%%%
Hellbinder

Ein mächtiger Zauberer, umhüllt von geheimnisvollen Energien, der gottlose
Zauberformeln murmelt.
%%%%
Master Blaster

Ein mächtiger alter Lich, der dafür berüchtigt ist, Menschen beim geringsten
Anlass oder einfach aus einer Laune heraus mit mächtigen Hervorrufungen in die
Luft zu jagen.
%%%%
Statue of Wucad Mu

Eine Statue aus feinem, glasartigem, orangefarbenem Kristall. Sie stellt einen
Mystiker namens Wucad Mu dar, der die Angelegenheiten des Geistes beherrschte.
Sie ist mit Wucad Mus Kräften des mentalen Kampfes ausgestattet.
%%%%
moon troll

Eine bizarre Art intelligenter Trolle, die vor geheimnisvoller Kraft aus einer
anderen Welt strotzen.
%%%%
lunar statue

<zot statue>
%%%%
air elementalist statue

Eine zierliche Statue eines Tengu, der durch die Luft gleitet. Sie sieht
ziemlich substanzlos aus.
%%%%
antique lich

Ein Lich, der im Laufe der Jahre teuer geworden ist.
%%%%
archer statue

Eine Statue eines wunderschönen Elfenbogenschützen, aus feinstem Marmor
gemeißelt. Sie hält einen Bogen hoch und scheint durch Magie belebt zu sein,
sodass sie mit dem Bogen Eindringlinge mit Pfeilen durchlöchern kann.
%%%%
bog mummy

Eine untote Gestalt, konserviert durch das Brackwasser eines Moores. Sie hat
bereits stark zu verwesen begonnen und sieht zerbrechlich aus.
%%%%
captured wizard

Ein Zauberer mit wildem Blick, dem die Zunge herausgeschnitten wurde, der wild
murmelt und mit den Armen wedelt, jedoch nicht in der Lage ist, einen einzigen
Zauber zu wirken.
%%%%
charred statue

Eine mit Flammen erfüllte Statue, die es ihr ermöglicht, einfache, auf Feuer
basierende Hervorrufungen durchzuführen.
%%%%
Cigotuvi's Monster

Eine Furcht erregende Kreatur, die aus den Körperteilen jeder nur denkbaren
monströsen Kreatur zusammengesetzt zu sein scheint und aus deren Gestalt sich
windende Tentakeln entsprießen.
%%%%
conjurer statue

Eine Statue, die die mächtigsten Hervorrufungen beherrscht, die Iskenderun je
erdacht hat.
%%%%
deformed humanoid

Ein armes Geschöpf, das schrecklich deformiert aussieht.
%%%%
demonic plant

Eine dämonische Parodie einer Pflanze, bedeckt mit mysteriösen Fortsätzen und
sich windenden Tentakeln. Sie scheint harmlos zu sein.
%%%%
dimme

Eine schreckliche Kreatur mit dämonischen Vorfahren. Ihre Präsenz ist
erschreckend, aber übernatürlich fesselnd.
%%%%
drunken dwarf

Ein Zwerg, der anscheinend als Bierqualitätstester arbeitet und die Arbeit ein
wenig zu sehr genießt.
%%%%
earth elementalist statue

Eine schlichte Statue eines Zwergs mit einer Spitzhacke. Sie sieht unglaublich
schwer aus.
%%%%
fire elementalist statue

Eine kunstvoll gearbeitete Statue eines Orks, der eine Fackel hochhält, aus
schwarzem Basalt gehauen. Die Luft um ihn herum schimmert.
%%%%
flesh golem

Ein belebter Hügel aus unförmigem Fleisch, geformt über einem Eisenskelett.
%%%%
frost-covered statue

Eine Statue eines Magiers, auf deren Oberfläche sich ständig Frost bildet.
%%%%
ghost-faced bat

Eine Fledermaus mit geisterhaftem Antlitz.
%%%%
giga bat

Eine riesige, aufgeblähte Fledermaus.
%%%%
greater air elemental

Ein mächtiger Geist aus der elementaren Ebene der Luft, umgeben von einem
tödlichen Frostwirbel.
%%%%
ice bat

Eine untote Kreatur in Form einer Fledermaus, aus Eis.
%%%%
kamikaze kobold

Ein Kobold, der so verzaubert wurde, dass er in einem Feuersturm explodiert.
%%%%
mad acolyte of Lugonu

Ein ergebener Anhänger von Lugonu, der durch jahrelanges Leben im Abgrund in den
Wahnsinn getrieben wurde.
%%%%
malarious merfolk avatar

Ein junges Meervolk, das schwer krank aussieht, aber dennoch in der Lage ist,
sein Publikum zu verzaubern.
%%%%
master elementalist

Ein verrückter Zauberer, der die Urkräfte des Universums befehligt.
%%%%
megabat

Eine riesige schwarze Fledermaus.
%%%%
microbat

Eine Fledermaus, die trotz ihres Namens nicht kleiner ist als eine
Riesenfledermaus.
%%%%
# Sprint only, too unhinged for regular games...
oklob plant annihilator

Eine bloße Pflanze, die durch eine unfassbare Zauberei irgendwie
Empfindungsvermögen und die Fähigkeit zur Anwendung von Magie erlangt hat.
%%%%
oklob plant conjurer

<oklob plant annihilator>
%%%%
oklob plant demonologist

<oklob plant annihilator>
%%%%
oklob plant meteorologist

<oklob plant annihilator>
%%%%
oklob plant shifter

<oklob plant annihilator>
%%%%
oklob plant summoner

<oklob plant annihilator>
%%%%
oklob sapling priest

Eine unreife Oklob-Pflanze, die ein paar Gebete zu murmeln scheint... äh, was?!?
%%%%
oklob sapling wizard

<oklob plant annihilator>
%%%%
orb golem

Ein Metallgolem, der vor magischer Energie knistert. Er muss von einem wirklich
hinterhältigen Zauberer erschaffen worden sein, oder vielleicht von jemandem,
der falsch gehört hat, welche Monster im Reich von Zot zu finden sind.
%%%%
orb of electricity

Eine massive schwebende Kugel. Sie ähnelt einem Kugelblitz, sieht aber
wesentlich stabiler aus.
%%%%
# I'm not sure how widely cosmogonical Norse myths are known to an average
# reader; Crawl's audience tends to be far more educated though, so let's
# hope the concepts of Ginnungagap, Niflheim and Muspelheim are not too
# obscure.
orb of ice

Eine Kugel aus Ureis, die in der Luft schwebt. Sie soll ein Relikt aus alten
Zeiten sein, als die Welt eine Leere war, umgeben von Reichen endlosen Feuers
und endloser Kälte.
%%%%
petrified plant

Eine gewöhnliche Pflanze, die zu Stein geworden ist.
%%%%
phase bat

Eine seltsame, leuchtende Fledermaus, die durch mehr Dimensionen flattert als
die durchschnittliche Fledermaus.
%%%%
phase spider

Eine außerweltliche Spinne, die sich über kurze und mittlere Distanzen
fortbewegen kann, indem sie kurzzeitig die Realitätsebenen wechselt, um ihre
Beute besser fangen zu können.
%%%%
pristine statue

Eine makellos geformte Porphyrstatue eines Bogenschützen, der bereit ist, einen
Bolzen abzuschießen, mit einem vollen Köcher an der Hüfte.
%%%%
rotten bat

Eine Fledermaus, deren Verfallsdatum weit überschritten ist.
%%%%
sickly merfolk siren

Ein junges Meervolk, das ziemlich krank aussieht, aber immer noch die Macht hat,
seine Opfer zu hypnotisieren.
%%%%
skeletal bat

Ein Fledermausskelett ohne den Anstand, regungslos liegen zu bleiben, wie es
sich für tote Fledermäuse gehört.
%%%%
spriggan baker

Ein Spriggan, der die Kochkunst beherrscht.
%%%%
water elementalist statue

Eine glatte Statue eines wunderschönen Meermenschen, der in einem Brunnen badet,
geformt aus cremigem, leicht rosafarbenem Travertin. Sie glitzert sanft im
Licht.
%%%%
witch

Ein alter und unnatürlich hässlicher Mensch, der eine Robe trägt, die mit etwas
befleckt scheint, das wie Sumpfschlamm, Kesselruß und Brauzutaten aussieht.
%%%%
withered plant

Eine Pflanze, deren Leben ausgesaugt wurde, deren physische Form jedoch noch
intakt ist. Es sieht so aus, als wäre sie vor vielen {{ if you.branch("Crypt")
or you.branch("Tomb") then return "Jahrhunderten"; else return "Jahren"; end
}} gestorben.
%%%%
zin angel

Ein göttlicher Agent von Zin. Es ist eine gewaltige geflügelte Gestalt mit einer
Aura aus strahlend weißem Licht. Sein Gesicht ist von einem finsteren Blick
gezeichnet, als ob sein Eifer gegen jedes reale oder vermeintliche Laster seine
Güte überschattet.
%%%%
zot statue

Eine zutiefst verstörende Statue, aus einem einzigen Stück dunklem Gabbro
gehauen, in dem winzige Kristalle funkeln. Es ist unmöglich zu sagen, ob sie
eine Kreatur oder Persönlichkeit darstellen soll oder ob sie völlig abstrakt
ist.
%%%%
### Meatsprint
bag of meat

Eine der Legionen von Abscheulichkeiten, die von den Bildhauern des Fleisches
erschaffen wurden. Sie ist eine grauenhafte Nachahmung der menschlichen Gestalt,
bestehend aus einer nicht wiederzuerkennenden Fleischmasse, die mit scheinbar
willkürlich angenähten Gliedmaßen zusammengenäht ist. Die Haut hängt an manchen
Stellen lose herunter und wölbt sich an anderen abstoßend. In jede von ihnen ist
ein großes Symbol eingeritzt, ein Zeichen des Stolzes ihres perversen Schöpfers.
%%%%
large bag of meat

Eine der Legionen von Abscheulichkeiten, die von den Bildhauern des Fleisches
erschaffen wurden. Ihr aufgeblähter Rumpf pulsiert und pocht ständig mit
verfluchten Feuern. Es sieht aus, als könnte sie jeden Moment in einen Schwall
von Eingeweiden explodieren.
%%%%
meat berserker

Eine der Legionen von Abscheulichkeiten, die von den Bildhauern des Fleisches
erschaffen wurden. Seine Gestalt ist groß und muskulös. Sie bewegt sich schnell
und mit ungestümer Wut, und ihre einziger Gedanke ist, Euch mit großer Inbrunst
in Stücke zu reißen. Während sie tobt, erzeugt sie einen kakophonischen Lärm.
%%%%
meat hydra

Eine der Legionen von Abscheulichkeiten, die von den Bildhauern des Fleisches
erschaffen wurden. Jeder ihrer acht Hälse ist aufgebläht und verlängert und mit
einem kolossalen, zerknitterten und von Eiter triefenden Körper verbunden. Ihre
vielen Köpfe spucken Blut, während sie sich vor Schmerzen winden und zucken,
während sie sich selbst und allen anderen, die ihr widerliches Antlitz
erblicken, Qualen zufügt.
%%%%
meat beast

Eine der Legionen von Abscheulichkeiten, die von den Bildhauern des Fleisches
erschaffen wurden. In dämonischer Raserei lodernd, zerfleischt und trampelt es
mit beispielloser Wildheit. Seine Haut ist abgezogen, sodass die darunter
liegenden glänzenden Sehnen und Bänder freigelegt sind, und die Zähne in seinem
höhlenartigen Maul sind blutbefleckt.
%%%%
sculptor of flesh

Der Bildhauer ist ein Handwerker des Unlebens und erscheint als grimmige
Skelettgestalt. Er hat sechs lange Arme, die in verstümmelten Händen mit
gebrochenen Fingern enden, auf denen er wie eine Spinne kriecht. Sein Schädel
ist ungewöhnlich groß und voller Löcher. Seine Knochen sind gerötet und
gebrochen und mit den unheiligen Zaubersprüchen versehen, die er webt, um seine
Puppen zusammenzusetzen.
%%%%
destroyer

Die Zerstörer beginnen, über Euch herzufallen. Sie kommen in großer Zahl und
voller Zorn, ihre Münder klaffen wie Abaddon, bodenlos und abgründig. Sie
bringen euer Verderben und werden sich an Euren Überresten laben.
%%%%
accursed

Die Verfluchten sind diejenigen, die vor Euch kamen. Sie sind gekommen, um
sicherzustellen, dass Ihr ihr Schicksal teilt.
%%%%
tyrant

Eine kolossale Masse aus Knochen und Schädeln, ein wandelndes Grab. Ihr hört
Kreischen und Schreie, wenn es sich nähert, bei jedem zermalmenden Schritt
Knochen zertrümmert und sich in ewiger Unruhe neu zusammensetzt.
%%%%
dread

Eine Beleidigung der Existenz, eine Leere, in der es nur Qual und Verdammnis
gibt. Seine überirdische Form ist zerrissen und verdreht, schwarz und hohl. Es
ist beraubt rationalen Denkens und kennt nur Hass und den Wunsch, Eure Seele zu
entweihen.
%%%%
scourge

Eine gewaltige, schlangenartige Gestalt mit wunden, kranken Hautstellen, aus
denen Galle und Eiter sickern und die Gift und Seuchen speit.
%%%%
observer

Ihr seht das Unsichtbare, Ihr starrt und sie starren zurück. Sie flüstern und
lachen, sie grinsen und weinen, sie blicken Euch verächtlich an und starren Euch
voller Bewunderung an. Sie sind die Beobachter, sie beurteilen Euren Wert und
werden über Euer Ende entscheiden.
%%%%
wretched soul

Ein Gespenst, das versucht, die sterbliche Welt zu verlassen, in der es gefangen
ist. Es saugt Leben und Unleben aus allen, mit denen es in Kontakt kommt.
%%%%
# Slight problem, the German words for flesh and meat are the same.
# For that reason, I have differentiated fleshlord and meatlord on the "lord"
part.
fleshlord

Einer der größten Diener des Fleischfürsten. Er ist muskulös, wendig und voller
Boshaftigkeit.
%%%%
vile

Eine ausgemergelte Gestalt, erfüllt von Verdammnis und Pest. Ihr Erscheinen
symbolisiert das Ende der Tage.
%%%%
The Servant

In seiner Glefe lodern die Flammen der Hölle.
%%%%
The Captor

Wer hineingeht, wird nicht entkommen.
%%%%
The Defiler

Sein Schild ist mit Bildern höllischer Flammen verziert.
%%%%
The Meatlord

Ihr seht die Verkörperung von Schmutz, Verwesung und Verderbtheit, den
Fleischfürst. Sein widerlicher Körper ist bis zum Äußersten aufgebläht, aus ihm
sickert zähe Flüssigkeit und der Gestank des Todes. Sein Kopf ist der eines
Ebers mit hervorquellenden Augen und gespaltenen Stoßzähnen, seine Schnauze bebt
und sickert, während er bei Eurem Anblick schnaubt und quiekt, sein Mund ist ein
zahnloser Spalt, aus dem Blutlachen sabbern und widerliche Überreste erbrechen.
Sein Hals ist gestreckt und hängt nach vorne, die Haut hängt herab. Sein
riesiges Bauch windet und verformt sich, während die Larven darin auf ihre
widerwärtige Freilassung warten. Seine Beine sind unkenntliche Fleischmassen,
bedeckt mit Ausstülpungen und pochenden Furunkeln. Euer Verstand taumelt beim
Anblick dieser abscheulichen Gestalt und Eure Sinne beginnen sich abzuschalten,
um Euren Verstand zu bewahren, während Ihr an dem bedrückenden Gestank
ersticken.
%%%%
The Unspeakable

Ihr hört das Echo der Planeten hinter dem ohrenbetäubenden Brüllen der Sterne,
wenn es sich nähert. Es ist das Maul des Abgrunds. Es bringt kriechendes Chaos
aus seinem Inneren hervor. Es ist der letzte Anblick, den Ihr jemals sehen
werdet.
%%%%
