%%%%
Fighting

Erfahrung mit Kämpfen erhöht Eure Trefferwahrscheinlichkeit und Euren Schaden
im Nahkampf; außerdem erhöht sie Eure maximalen Lebenspunkte.
%%%%
Throwing

Erfahrung mit Werfen macht die Benutzung geworfener Waffen (z.B. Wurfspeeren
und Blasrohren) effektiver. Außerdem erhöht sie die Wahrscheinlichkeit, dass
eine zurückkehrende Waffe tatsächlich zurückkehrt, und dass mit einem Blasrohr
geschossene magische Nadeln einen besonderen Effekt haben.

Erfahrung mit Werfen erleichtert das Training mit Schleudern, und umgekehrt.
%%%%
Armour

Die Rüstungserfahrung erhöht die von schwerer Rüstung erhaltene AC, und sie
verringert den Nachteil, den das Tragen schwerer Rüstung bei Nahkampf und
Zaubern verursacht.
%%%%
Dodging

Erfahrung mit Ausweichen beeinflusst Eure Chance, einer Attacke auszuweichen —
sei es Nahkampf, Fernkampf oder Magie. Manchen Arten von Attacken kann man
allerdings nicht ausweichen, zum Beispiel Verzauberungen (dafür ist
Magiewiderstand wichtig) und Explosionen.
%%%%
Stabbing

Erfahrung mit Erdolchen erhöht Eure Wahrscheinlichkeit, großen Schaden zu
verursachen, wenn Ihr einen abgelenkten oder hilflosen Gegner angreift
(normalerweise mit einem Kurzschwert). Je erfahrener Ihr mit Erdolchen seid,
desto mehr Schaden verursacht ein solcher Angriff. Manche Götter missbilligen
diese Angriffsart.
%%%%
Shields

Erfahrung mit Schutzschildern hilft Euch, Nahkampfangriffe oder Projektile
(magisch und nicht-magisch) mit einem ausgerüsteten (oder magischen)
Schutzschuild abzuwehren. Manche Angriffe, beispielsweise durchdringende
Pfeile, können nicht abgewehrt werden.
%%%%
Traps

Erfahrung mit Fallen macht Euch aufmerksamer auf Eure Umgebung und lässt Euch
Fallen schneller erkennen und unschädlich machen.
%%%%
Unarmed Combat

Erfahrung mit waffenlosem Kampf erhöht Eure Trefferwahrscheinlichkeit, Euren
Schaden und Eure Geschwindigkeit im Nahkampf, wenn Ihr unbewaffnet seid. Ein
erfahrener waffenloser Kämpfer kann außerdem eine freie Hand nutzen, um während
eines bewaffneten Kampfes zusätzliche Schläge auszuteilen.
%%%%
