%%%%
Barachi

Barachim sind langsam laufende, amphibische Humanoide, die über weite Strecken
hüpfen können. Ihr erweitertes Sichtfeld ermöglicht es ihnen, auch aus
größerer Entfernung gesehen zu werden.
%%%%
Deep Dwarf

Tiefenzwerge leben unter der Erde und können ihre Gesundheit nicht auf
natürliche Weise regenerieren, aber sie sind sehr widerstandsfähig gegen
Schaden und haben eine begrenzte Fähigkeit, sich nach Belieben zu heilen.
%%%%
Deep Elf

Tiefenelfen haben eine starke Affinität zu allen Arten von Magie, sind aber
sehr zerbrechlich.
%%%%
Demigod

Halbgötter weigern sich, einen Gott anzubeten, machen dies aber durch
göttliche Eigenschaften und hohe Reserven an Gesundheit und Magie wett.
%%%%
Demonspawn

Dämonenbruten sind halb Mensch, halb Dämon. Während sie heranwachsen,
entwickeln sie starke dämonische Mutationen.
%%%%
Djinni

Dschinns sind ewig brennende Geister. Sie lernen Zaubersprüche von Natur aus,
ohne Bücher, und sie wirken, indem sie ihr eigenes Feuer herabziehen.
%%%%
Draconian

Drakonier sind vielseitige Hybriden. Sie reifen mit Erreichen der Stufe 7 und
entwickeln eine Farbe.
%%%%
Formicid

Formiciden sind humanoide Ameisen, die gut graben können. Ihre Gliedmaßen
sind außergewöhnlich stark und sie leben in einem Zustand permanenter Stasis.
%%%%
Felid

Feliden sind empfindungsfähige Katzen mit vielen Leben. Sie sind nicht in der
Lage, komplizierte Gegenstände zu manipulieren oder Rüstungen oder Waffen zu
tragen.
%%%%
Ghoul

Ghule sind untote Kreaturen, die dazu verdammt sind, ewig zu verrotten. Sie
haben scharfe Klauen und heilen sich vom Tod der Lebenden.
%%%%
Gargoyle

Gargoyles bestehen aus lebendem Stein und haben eine übernatürliche
Affinität zur Erde. Sie haben wenig Gesundheit, aber ihre steinernen Körper
sind unglaublich zäh.
%%%%
Gnoll

Gnolls sind hundeähnliche Humanoide. Sie können sich nicht auf eine einzelne
Fertigkeit spezialisieren, sondern beherrschen nach und nach alle Fertigkeiten
auf einmal.
%%%%
Hill Orc

Hügelorks sind geschickt im Nahkampf und üben sich oft in offensiver Magie.
Nur sie dürfen den Ork-Gott Beogh verehren.
%%%%
Human

Menschen steigen schnell in den Stufen auf und haben in den meisten
Fertigkeiten die gleichen Begabung.
%%%%
Tengu

Tengu sind Vogelmenschen, die gerne kämpfen, sowohl mit Waffen als auch mit
Zaubern. Sie sind ziemlich zerbrechlich, aber sie lernen später schnell zu
fliegen.
%%%%
Kobold

Kobolde are attuned to the shadows and can only see or be seen at a close
range. They are small and a little fragile, and are talented in most skills.
%%%%
Merfolk

Halb Fisch, halb Mensch, sind Merfolks sowohl Wasser- als auch Landbewohner.
Sie sind starke Kämpfer und geschickt darin, Magie zur Unterstützung im Kampf
einzusetzen.
%%%%
Minotaur

Minotauren sind große, muskulöse Menschen mit Rinderköpfen. Sie zeichnen
sich durch alle Formen des Nah- und Fernkampfes aus.
%%%%
Mummy

Mumien, die durch einen uralten Fluch zum Gehen gezwungen sind, beherrschen die
Nekromantie, lernen aber andere Fertigkeiten nur sehr langsam. Sie können keine
Tränke konsumieren.
%%%%
Naga

Nagas sind Hybriden, von der Taille aufwärts menschlich, mit einem
schlangenartigen Schwanz anstelle von Beinen. Sie bewegen sich sehr langsam,
sind aber von Natur aus widerstandsfähig.
%%%%
Octopode

Oktopoden sind eine Art amphibischen Kopffüßer. Sie können acht Ringe
tragen, aber fast keine Rüstung passt ihnen.
%%%%
Ogre

Oger sind groß, stark und äußerst widerstandsfähig und beherrschen alle
Formen des Nahkampfes. Sie sind nicht nur brutal, sondern auch recht fähige
Zauberwirker.
%%%%
Palentonga

Palentongas sind geschuppte Säugetiere von der Größe eines Pferdes. Sie
können mächtige rollende Ansturme machen.
%%%%
Spriggan

Sehr klein, sehr zerbrechlich und sehr schnell, Spriggans sind äußerst
fähige Messerstecher und Zauberwirker.
%%%%
Troll

Trolle sind monströse Kreaturen mit mächtigen Klauen. Sie regenerieren ihre
Gesundheit schnell.
%%%%
Vampire

Vampire, die nach Belieben zwischen den Zuständen des Lebens und des Untodes
wechseln können, sind geschickte Messerstecher und Zauberer.
%%%%
Vine Stalker

Rebpirscher sind schwache Symbionten. Sie können ihre Gesundheit nicht durch
Tränke wiederherstellen. Ihre magischen Reserven absorbieren Schaden, und sie
verfügen über einen Biss, der die Magie wiederherstellt.
%%%%
