%%%%
Centaur

Schnell, stark und massig. Zentauren brauchen mehr Nahrung als andere Spezies.
Sie sind besonders geschickt im Umgang mit Fernkampfwaffen.
%%%%
Deep Dwarf

Tiefenzwerge leben im Untergrund und können sich nicht auf natürliche Weise
heilen, aber sie sind sehr widerstandsfähig gegenüber Schaden und tragen
Heilausrüstung mit sich.
%%%%
Deep Elf

Die magieaffinsten Elfen, aber auch die gebrechlichsten.
%%%%
Demigod

Sie werden niemals einem Gott folgen, aber Halbgötter machen das mit göttlichen
Attributen und Lebenspunkten wett.
%%%%
Demonspawn

Dämonenbruten sind halb Mensch, halb Dämon. Sie erlangen während ihres
Wachstums starke Mutationen.
%%%%
Draconian

Draken sind vielseitige Hybride. Sie werden mit Level 7 erwachsen und
entwickeln eine Farbe.
%%%%
Felid

Diese viellebigen Katzen besitzen Wissen, doch zu erweiterter
Gegenstandsveränderung oder der Benutzung von Rüstungen und Waffen sind sie
nicht in der Lage.
%%%%
Ghoul

Ein Untoter, dazu verdammt auf ewig zu verrotten. Sie sind immer auf der Suche
nach Faulem, um es zu essen...
%%%%
Gargoyle

Hergestellt aus lebendem Stein, haben Gargoyles eine übernatürliche Affinität
für  Erde.
%%%%
Halfling

Klein, aber zäh, sind Halblinge unübertroffene Meister mit Schleudern. Sie
haben eine erhöhte Resistenz gegen Mutationen.
%%%%
Hill Orc

Orks sind geschickt im Nahkampf, und versuchen sich oft in offensiver Magie.
Von den meisten gehasst, sind Orks sehr stolz und viele von ihnen fühlen sich
überlegen.
%%%%
Human

Schlicht und durchschnittlich.
%%%%
Tengu

Vogelmenschen, die den Kampf lieben – sowohl mit Waffen, als auch mit Zaubern.
Sie sind recht gebrechlich, aber später lernen sie, geschickt zu fliegen.
%%%%
Kobold

Klein, bösartig und ein bisschen gebrechlich, aber vielseitig begabt. Sie
können und werden jede Art von Fleisch essen.
%%%%
Lava Orc

Diese Meister der Erde und Feuer Magie kommen von tief unter dem Dungeon. Ihre
Fähigkeiten ändern sich mit ihrer Temperatur.
%%%%
Merfolk

Halb Fisch, halb Mensch, sind Meerleute Bewohner des Wassers und des Landes.
Sie sind starke Kämpfer, und Meister darin, Magie zur Unterstützung im Kampf zu
benutzen.
%%%%
Minotaur

Ein großer, muskulärer Mensch mit dem Kopf eins Bullen. Sie sind hervorragend
in allen Formen von Nah- und Fernkampf.
%%%%
Mummy

Eine untote Gestalt, gehüllt in Bandagen und einbalsamierende Flüssigkeiten,
gezwungen zum Laufen durch einen antiken Fluch.
%%%%
Naga

Ein Hybrid; Mensch von der Brust aufwärts, mit dem schuppigen, muskulösen Torso
einer Schlange. Sie bewegen sich langsam, sind aber von Natur aus sehr
widerstandsfähig.
%%%%
Octopode

Eine Spezies amphibischer Kopffüßer. Sie können acht Ringe tragen, aber fast
keine Rüstung passt ihnen.
%%%%
Ogre

Groß und stark, werden sie meistens als Wüstlinge angesehen. Allerdings sind
Oger sehr gut mit den Grundkenntnissen der Magie vertraut.
%%%%
Spriggan

Sehr klein, sehr schmächtig und sehr schnell. Spriggans sind kompetente
Messerstecher und Zauberer.
%%%%
Troll

Große Wüstlinge, bereit, alles mit ihren Klauen zu zermalmen, nie zweimal
nachdenkend. Sie haben stets Hunger.
%%%%
