%%%%
Abjuration spell

Dieser Zauber versucht eine beschwörte feindliche Kreatur in die Ebene
zurückzuschicken, aus der sie herkommt, oder wenigstens ihre Zeit in dieser
Welt zu verkürzen.
%%%%
Agony spell

Dieser Zauber halbiert die Lebenskraft einer feindlichen Kreatur, wird jedoch
niemals direkt den Tod bringen.
%%%%
Airstrike spell

Dieser Zauber sorgt dafür das die Luft um eine Kreatur herum sich zu einem
Wirbel meteoroligischen Zorns verwandelt. Dieser Zauber ist besonders effektiv
gegen fligende Gegner.
%%%%
Alistair's Intoxication spell

Dieser Zauber funktioniert in dem er ein kleines Stück Gehirnmasse in reinen
Alkohol verwandelt und damit alle intilligenten Humanoiden im Sichtfeld des
Zauberes verwirrt (Gift-ressistente Monster werden jedoch keine negativen
Effekte zu spüren bekommen). Dieser Zauber ist jedoch sehr stark auf den
Zauberer fokussiert, weshalb Gift-Ressistenz ihn nicht vor dem Effekt schützt.
Dieser Zauber wird gerne als Eisbrecher auf Zauberparties benutzt.
%%%%
Animate Dead spell

Dieser finstere Zauber lässt alle Toten in der Sichtweite des Zauberers
auferstehen damit sie ihm dienen. Mit der Kraft diese Zaubers können sich
mächtige Nekromanten Armeen hirnloser Untoter beschwören. Man solte jedoch
bedenken dass Untote unfähig sind die Ebene zu verlassen auf der sie geschaffen
worden sind.
%%%%
Animate Skeleton spell

Dieser Zauber erhebt das Skelett einer Leiche in den Status des Unlebens,
selbst wenn das Skelett noch von Fleisch ummantelt ist.! Man solte jedoch
bedenken dass Skelette unfähig sind die Ebene zu verlassen auf der sie
erschaffen worden sind.
%%%%
Blade Hands spell

Dieser Zauber verwandelt die Hände des Zauberers in große Sensen-artige
Klingen. Er macht aber auch das Zaubern umständlicher.
%%%%
Blink spell

Dieser Zauber teleportiert den Zuaberer über eine kurze zufällige Distanz.
%%%%
Bolt of Cold spell

Dieser Zauber verschießt einen großen Strahl aus Eis und Frost.
%%%%
Bolt of Draining spell

Dieser Zauber verschießt einen tödlichen Strahl negativer Energie, der die
Lebenskraft aller Lebewesen entzieht die er trifft.
%%%%
Bolt of Fire spell

Dieser Zauber verschießt einen großen Strahl aus reinem Feuer.
%%%%
Call Canine Familiar spell

Dieser Zauber beschwört ein Tier aus der Famillie der Canidae um dem Zauberer
zu helfen.
%%%%
Call Imp spell

Dieser Zauber beschwört einen niederen Dämon aus den Tiefen der Hölle.
%%%%
Cause Fear spell

Dieser Zauber verursacht große Furcht in jenen die auf den Zauberer blicken.
%%%%
Chain Lightning spell

Dieser Zauber entfesselt eine riesiege elektrische Ladung die von Gegner zu
Gegner springt bevor sie erdet. Die Ladung kann auch dann erden wenn keine
Gegner in der Nähe des Zauberers sind.
%%%%
Conjure Flame spell

Dieser Zauber erschafft eine Säule aus Feuer.
%%%%
Iron Shot spell

Dieser Zauber verschießt einen riesigen und schweren Bolzen aus Metall gegen
einen Gegner.
%%%%
