%%%%
Abjuration spell

Reduziert die verbleibende Dauer aller in der Nähe befindlichen beschworenen
feindlichen Kreaturen.
%%%%
Acid Splash spell

Spuckt einen Klumpen Säure auf ein nahes Wesen und bedeckt es für kurze Zeit mit
ätzendem Schleim. Beim Aufprall kann der Klumpen auch auf andere Wesen in der
Nähe spritzen.
%%%%
Agony spell

Reduziert die Gesundheit einer benachbarten Kreatur um die Hälfte. Dieser
Schaden ist nie direkt tödlich.
%%%%
Agony Range spell

Reduziert die Gesundheit einer Zielkreatur um die Hälfte. Dieser Schaden ist nie
direkt tödlich.
%%%%
Airstrike spell

Verursacht, dass sich die Luft um eine Kreatur herum zu einem Wirbel
meteorologischer Wut verdreht. Ziele, die von leerem Raum umgeben sind, werden
stärker beschädigt.
%%%%
Alistair's Intoxication spell

Wandelt einen kleinen Teil der Gehirnmasse der Kreaturen um Euch herum in
Alkohol um und versucht, alle intelligenten Lebewesen in Sichtweite zu verwirren
(giftresistente Kreaturen können der Wirkung jedoch widerstehen). Der Zauberer
wird kurzzeitig Schwindelgefühle verspüren, wenn er erfolgreich Kontakt mit
anderen Geistern aufnimmt. Wird häufig als Eisbrecher bei Zauberpartys
eingesetzt.
%%%%
Animate Armour spell

Ruft den Geist Eurer getragene Rüstung herbei, um an Eurer Seite zu kämpfen. Der
Geist bewegt sich langsam, bezieht aber Kraft aus dem inhärenten Schutz Eurer
eigenen Rüstung. Bei höherer Kraft wird der Geist widerstandsfähiger.
%%%%
Animate Dead spell

Belebt alle Leichen und Skelette in der Nähe als Gefolgsleute wieder. Diese
Magie ist instabil, sodass die Wiederbelebten irgendwann zu Staub zerfallen.
Zombies und Skelette können die Ebene, auf der sie erschaffen wurden, nicht
verlassen. Die Widerstandsfähigkeit der durch diesen Zauber erweckten Zombies
steigt mit der Zauberkraft.
%%%%
Animate Skeleton spell

Belebt ein einzelnes Skelett als Begleiter wieder, selbst wenn dieses Skelett
noch in Fleisch gehüllt ist. Diese Magie ist instabil, sodass die Wiederbelebten
irgendwann zu Staub zerfallen. Skelette können die Ebene, auf der sie erschaffen
wurden, nicht verlassen. Die Widerstandsfähigkeit eines durch diesen Zauber
erweckten Skeletts steigt mit der Zauberkraft.
%%%%
Apportation spell

Zieht den obersten Gegenstand oder eine Gruppe ähnlicher Gegenstände von einem
entfernten Stapel auf den Boden in der Nähe des Zaubernden. Bei geringer Kraft
werden die Gegenstände möglicherweise nicht bis zur Position des Zaubernden
bewegt. Extrem mächtige magische Gegenstände wie die Kugel von Zot können dem
Sog dieses Zaubers aktiv widerstehen.
%%%%
Aura of Brilliance spell

Stärkt die Magie von verbündeten Zauberern in der Nähe des Zauberers und
ermöglicht ihnen, ihre Magie kraftvoller und häufiger einzusetzen.
%%%%
Avatar Song spell

Singt ein kraftvolles, eindringliches Lied; es sorgt nicht nur dafür, dass Opfer
in der Nähe sich nicht vom Sänger entfernen wollen, sondern ruft auch ertrunkene
Seelen aus nahegelegenen tiefen Gewässern hervor.
%%%%
Awaken Earth spell

Belebt einige Felswände neben einem Ziel - einschließlich des Ziels selbst, wenn
es eine Felswand ist -, um einige Erdelementare zu erschaffen.
%%%%
Awaken Forest spell

Verleiht Bäumen in der Nähe eine gewisse Beweglichkeit, sodass sie ihre Äste
schwingen und ihre Wurzeln verschieben können. Derart verzauberte Bäume schlagen
auf jeden benachbarten Feind ein.
%%%%
Awaken Vines spell

Lässt Ranken aus dem Boden wachsen. Die Ranken strecken sich aus, packen
Eindringlinge und ziehen sie zu den umliegenden Bäumen.
%%%%
Banishment spell

Verbannt eine Kreatur in den Abgrund.
%%%%
Battlecry spell

Inspiriert Verbündete in der Nähe des Zauberers, aggressiver zu kämpfen, und
erhöht die Kraft ihrer Schläge.
%%%%
Beastly Appendage spell

{{
    if you.race() == "Octopode" then
        return "Bewirkt, dass aus einem der Tentakeln des Zauberers ein"
            .. " bösartiger Stachel wächst, der den Schaden seiner zusätzlichen"
            .. " Tentakelangriffe erhöht. Es ist nicht stark genug, um bereits"
            .. " mutierte Tentakel zu beeinflussen."
    else
        return "Bewirkt, dass aus dem Körper des Zauberers monströse Hörner und"
            .. " Krallen wachsen, die ihm die Chance auf einen zusätzlichen"
            .. " Nahkampfangriff geben. Es ist nicht stark genug, um Gliedmaßen"
            .. " zu verstärken, die bereits nicht menschlich sind."
    end
}}

Während der Verwandlung werden die Hilfspanzerungen an den betroffenen
Körperteilen verschmolzen.
%%%%
Berserker Rage spell

<Berserk ability>
%%%%
Berserk Other spell

Versetzt einen Verbündeten in der Nähe in einen rasenden Wutanfall. Der
Wutanfall erhöht vorübergehend Gesundheit, Geschwindigkeit und verursachten
Schaden im Nahkampf.
%%%%
Bind Souls spell

Verleiht anderen Lebewesen in der Nähe eine Verzauberung, der sie nach ihrer
Tötung als Simulakren auferstehen lässt.
%%%%
Black Mark spell

Gibt dem Zaubernden und allen Verbündeten in der Nähe die Kraft, ihre Feinde mit
einem erfolgreichen Nahkampfangriff zu schwächen, sodass sie ihnen Schaden
zufügen, sie schwächen oder ihre magische Kraft aufbrauchen können.
%%%%
Blade Hands spell

{{
    local hands = you.hand() .. "s"
    local description =
               "Lässt lange, sichelförmige Klingen aus den Händen (oder " ..
               "Äquivalenten) des Zauberers wachsen, was den " ..
               "Nahkampfschaden deutlich erhöht.\n\nWährend der Verwandlung " ..
               "werden ausgerüstete Waffen, Schilde und Handschuhe " ..
               "verschmolzen, und das Wirken von Zaubern wird etwas " ..
               "schwieriger."

    if hands == "paws" then
        return description .. " Darüber hinaus macht das Klappern der " ..
               "Klingen auf dem Boden den Zauberer etwas weniger verstohlen."
    else
        return description
    end
}}
%%%%
Blink Allies Away spell

Lässt Verbündete im Sichtfeld des Zauberers von einem nahegelegenen Feind
wegblinken.
%%%%
Blink Allies Encircling spell

Versetzt eine Anzahl Verbündeter in die Sicht des Zauberers, um einen
anvisierten Feind zu umzingeln.
%%%%
Blink Away spell

Versetzt den Zauberer an einen Ort, der weiter vom anvisierten Feind entfernt
ist.
%%%%
Blink Close spell

Versetzt den Zauberer über eine kurze Distanz in Richtung eines anvisierten
Feindes.
%%%%
Blink Other Close spell

Verschiebt einen anvisierten Feind über eine kurze Distanz in Richtung des
Zaubernden. Dem kann man nicht durch Willenskraft widerstehen.
%%%%
Blink Other spell

Verschiebt einen anvisierten Feind zufällig über eine kurze Distanz. Dem kann
man nicht mit Willenskraft widerstehen.
%%%%
Blink Range spell

Versetzt den Zauberer an einen Ort, der weiter vom anvisierten Feind entfernt
ist, sich jedoch noch immer in Sichtweite des Ziels befindet.
%%%%
Blink spell

Versetzt den Zauberer zufällig über eine kurze Distanz.
%%%%
Blinkbolt spell

Verwandelt den Zauberer in einen Blitz und versetzt den Zauberer zum Ziel des
Blitzes.
%%%%
Bolt of Cold spell

Feuert einen durchdringenden Eisstrahl ab.
%%%%
Bolt of Draining spell

Feuert einen durchdringenden Strahl negativer Energie ab, der jedem Lebewesen,
das er trifft, die Kraft raubt.
%%%%
Bolt of Fire spell

Feuert einen durchdringenden Flammenstrahl ab.
%%%%
Bolt of Magma spell

Feuert einen durchdringenden Strahl geschmolzenen Gesteins ab. Ein Teil seines
Schadens umgeht die Feuerresistenz.
%%%%
Borgnjor's Revivification spell

Heilt sofort alle Wunden des Zauberers, fügt ihm aber auch dauerhaft
Gesundheitsschäden zu, und zwar in einem Ausmaß, das von der Kraft abhängt (und
umgekehrt proportional zu ihr ist).

Es ist stark genug, um die Effekte von Death's Door aufzuheben, obwohl der
Zauberer dadurch kurzzeitig gelähmt wird. Auf Untote hat es keine Wirkung.
%%%%
Borgnjor's Vile Clutch spell

Ruft Hände von Leichen hervor, die vor langer Zeit unter dem Boden begraben
wurden. In diesem Bereich gefangene Feinde werden an Ort und Stelle festgehalten
und zerquetscht, bis sie sich befreien.
%%%%
Brain Feed spell

Entzieht einem sichtbaren Feind einen Teil seiner Intelligenz. Ein solcher
Verlust ist nur vorübergehend und kann durch das Sammeln von Erfahrung
ausgeglichen werden.
%%%%
Brothers in Arms spell

<Brothers in Arms ability>
%%%%
Call Canine Familiar spell

Ruft einen einzelnen Hund herbei, der dem Zauberer zu Hilfe kommt.
%%%%
Call Down Damnation spell

Verwüstet einen anvisierten Feind mit Verdammnis, ohne dass eine direkte
Schusslinie erforderlich ist. Diese unheiligen Kräfte schaden dem Opfer und
allen in der Nähe befindlichen Personen und sind von keinerlei Schutzmaßnahmen
wie Rüstung oder Resistenz betroffen. Bestimmte Kreaturen, normalerweise
diejenigen, die selbst Verdammnis heraufbeschwören können, bleiben jedoch von
der Verdammnis völlig verschont.
%%%%
Call Down Lightning spell

Trifft einen anvisierten Feind mit Blitzen, ohne dass eine direkte Schusslinie
erforderlich ist. Die Zielmagie benötigt Distanz, um zu funktionieren, sodass
benachbarte oder fast benachbarte Feinde nicht getroffen werden können.
%%%%
Call Imp spell

Ruft einen kleinen Dämon aus den Tiefen der Hölle herbei.
%%%%
Call Lost Soul spell

Beschwört ein nekromantisches Gespenst. Diese verlorenen Seelen können in die
Körper mächtigerer Untoter eindringen, um sie vom Rande des Todes zurückzuholen,
oder sterbende Lebewesen in geisterhafte Versionen ihrer selbst verwandeln.
%%%%
Call of Chaos spell

Ruft die Mächte des Chaos an, um Verbündeten in der Nähe Macht zu verleihen. Die
Effekte können sehr unterschiedlich sein und sind normalerweise, aber nicht
immer, positiv.
%%%%
Call Tide spell

Ermöglicht dem Zauberer, die Gezeitenphase des gesamten Wassers innerhalb einer
großen Entfernung zu beeinflussen. Kurz nach dem Aufruf wird das Wasser auf der
gesamten Ebene Flut erreichen. Das Wasser in der Nähe des Zauberers wird sogar
noch höhere Pegelstände erreichen als normalerweise.
%%%%
Cantrip spell

Wirkt einen von mehreren kleineren Zaubersprüchen, die die Moral des Zaubernden
stärken sollen. Sie haben keine erkennbare Wirkung.
%%%%
Cause Fear spell

Verursacht Angst bei denen, die sich in der Nähe des Zaubernden befinden, sodass
die Betroffenen sich dem Zaubernden nicht nähern können und es manchmal nicht
gelingt, ihn im Nahkampf anzugreifen. Der Effekt endet, wenn man sich aus dem
Sichtfeld des Zaubernden entfernt.
%%%%
Chain of Chaos spell

Erzeugt einen Lichtbogen aus purem Chaos, der Kreaturen in der Nähe mit
unvorhersehbaren Auswirkungen trifft. Der Lichtbogen kann den Zaubernden
berühren, ohne ihn zu verletzen.
%%%%
Chain Lightning spell

Löst eine gewaltige elektrische Entladung aus, die sich auf die dem Zaubernden
am nächsten stehende Kreatur zubewegt und dann von ihr weg. Je weiter sie sich
bewegt, desto geringer ist der Schaden, den sie anrichtet. Sekundäre Lichtbögen
haben eine begrenzte Reichweite und fügen dem Zaubernden nur wenig Schaden zu.
Der Schaden des Zaubers umgeht teilweise Rüstung und Resistenz gegen
Elektrizität.
%%%%
Charm spell

Bewirkt, dass eine ansonsten feindselige Kreatur eine Zeit lang auf der Seite
des Zaubernden kämpft.
%%%%
Chaos Breath spell

Atmet eine große Rauchwolke aus, die die Essenz des Chaos enthält.
%%%%
Chilling Breath spell

Atmet einen Froststoß aus, der das Ziel zurückstoßen kann, wenn er Schaden
verursacht.
%%%%
Cleansing Flame spell

<Cleansing Flame ability>
%%%%
Cold Breath spell

Stößt einen konzentrierten Schwall eiskalter Luft aus. Er kann in der Luft
befindliche Ziele zurückstoßen.
%%%%
Concentrate Venom spell

Verstärkt das natürliche Gift des Zielmonsters. Giftige Bisse und Spucke werden
intensiv genug, um zu verlangsamen und zu ersticken.
%%%%
Confuse spell

Führt im Geist einer Kreatur zu einem Zustand der Fassungslosigkeit und
Verwirrung.
%%%%
Confusing Touch spell

Verzaubert die dominante Hand des Zauberers mit magischer Energie. Diese Energie
wird freigesetzt, wenn der Zauberer ein Monster berührt, und kann bei dem
Monster einen Zustand der Verwirrung hervorrufen. Die Angriffe des Zauberers
verursachen keinen Schaden, wenn er versucht, ein Monster auf diese Weise zu
berühren.
%%%%
Confusion Gaze spell

Verursacht im Geist einer Kreatur einen Zustand der Fassungslosigkeit und
Verwirrung, ohne dass eine direkte Schusslinie erforderlich ist.
%%%%
Conjure Ball Lightning spell

Erzeugt eine Gruppe von Kugelblitzen, die den nächsten Feind aufsuchen, bevor
sie in einer gewaltigen Elektrizitätsexplosion explodieren. Zauberern wird
geraten, vorsichtig zu sein; der Blitz achtet nicht darauf, wen er treffen
könnte. Die Magie, die die Kugelblitze zusammenhält, hat eine begrenzte
Reichweite, sodass sie sich harmlos auflösen können, wenn sie vor der Explosion
zu weit von ihrem Zauberer wegtreiben.
%%%%
Conjure Flame spell

Erzeugt eine Wolke aus magisch aufrechterhaltenem Feuer zu Füßen des Zauberers.
Das Feuer braucht einen Moment, um mit Kraft zu brennen, und in seinem fragilen
Anfangszustand kann es leicht vom Zauberer oder einem umherwandernden Monster
erstickt werden. Das erneute Wirken des Zaubers erweckt das Feuer vollständig
zum Leben, verbrennt jedoch den Zauberer.
%%%%
Corona spell

Lässt einen Lichtschein um eine Kreatur herumscheinen, der diese deutlich
umreißt. Dieses Leuchten gleicht die dunkle, muffige Atmosphäre des Dungeons aus
und macht es deutlich einfacher, die betroffene Kreatur zu treffen.
%%%%
Corpse Rot spell

Beschleunigt die Verwesung aller um den Zaubernden herumliegenden Leichen rapide
und sammelt den übelriechenden miasmatischen Dampf um den Zaubernden. Die Wolken
zehren an der Lebenskraft aller Kreaturen, die sie umhüllen.
%%%%
Corrosive Bolt spell

Feuert einen durchdringenden Säureblitz ab.
%%%%
Corrupting Pulse spell

Fügt allen sichtbaren Zielen eine Verderbnis zu, die ihre Körper vorübergehend
in nachteiliger Weise mutieren lässt. Künstliche Wesen können davon nicht
betroffen sein, und die Untoten verwesen, wenn sie betroffen sind.
%%%%
Creeping Frost spell

Ruft gefrierende Kälte aus Wänden und anderen ähnlich festen Flächen hervor.
Alle Feinde des Zauberers, die neben dieser Fläche stehen, werden eingefroren
und ihre Bewegungen werden verlangsamt.
%%%%
Crystal Bolt spell

Feuert ein durchdringendes Projektil mit besonderen magischen Eigenschaften ab.
Es ist zufällig mit Feuer oder Eis getränkt und wird außerdem aufgrund des im
Schuss eingebetteten Kristalls von Wänden aus jedem Material reflektiert.
%%%%
Dazzling Flash spell

Der Zauberer lässt ein funkelndes Lichtspektakel los. Jedes Lebewesen in der
Nähe kann geblendet werden und stolpert blindlings umher.
%%%%
Death Channel spell

Erweckt vom Zauberer und seinen Verbündeten getötete Lebewesen zum Leben und
versetzt sie in einen Zustand geisterhafter Sklaverei. Wenn die Kanalisierung
endet, werden die Gespenster aus der Knechtschaft befreit.
%%%%
Death Rattle spell

Atmet die Essenz der Sterbenden aus und erzeugt Wolken aus giftigem Miasma.
%%%%
Death's Door spell

Macht den Zauberer für kurze Zeit nahezu unverwundbar, bringt ihn dabei aber
gefährlich nahe an den Tod. So nahe sogar, dass der Körper glaubt sich tot zu
sein - Heileffekte nützen nichts. Der Zauberer erhält eine Warnung kurz bevor
der Zauber abläuft. Nach Ablauf kann der Zauber nicht sofort erneut gewirkt
werden, aber bei hoher Kraft ist der Zauberer weiter vom Tod entfernt, wenn die
Wirkung endet. Es hat keine Wirkung auf diejenigen, die bereits untot sind.
%%%%
Debugging Ray spell

Feuert einen Strahl ab, der massiven Schaden (1500 HP) verursacht und immer
trifft.
%%%%
Dig spell

Gräbt einen Tunnel durch unbearbeiteten Fels.
%%%%
Dimension Anchor spell

Blockiert alle Translokationsversuche des betroffenen Ziels, ob freiwillig oder
nicht. Dies schließt sogar einige ebenenübergreifende Effekte ein, allerdings
nicht die Verbannung.
%%%%
Discord spell

Versetzt Kreaturen in der Nähe in einen irrsinnigen Zustand, der sie dazu
veranlasst, alles und jeden in der Nähe mit großer Kraft und Geschwindigkeit
gnadenlos anzugreifen.
%%%%
Disjunction spell

Destabilisiert den Raum in einer Kugel um den Zaubernden für eine Weile, sodass
jeder in der Nähe vom Zaubernden wegblinzelt. Die Wahrscheinlichkeit des
Blinzelns hängt von der Entfernung zum Zaubernden ab und ist bei direkter Nähe
nahezu sicher. Beim Wirken verursacht es magische Kontamination.
%%%%
Dispel Undead spell

Fügt einem benachbarten Untoten großen Schaden zu, indem die Kräfte gestört
werden, die ihn zusammenhalten.
%%%%
Dispel Undead Range spell

Fügt einem untoten Wesen großen Schaden zu, indem es die Kräfte stört, die es
zusammenhalten.
%%%%
Dispersal spell

Teleportiert alle Kreaturen weg, die sich in kurzer Entfernung vom Zaubernden
befinden. Kreaturen, die dem Effekt widerstehen, werden dennoch unaufhaltsam
über eine kürzere Distanz weggeblasen und jedes Monster, das davon betroffen
wird, kann durch die Raumkrümmung verwirrt werden.
%%%%
Doom Howl spell

Löst ein durchdringendes Heulen aus, das in den Köpfen der Opfer nachhallt.
Während dieses Echo nachhallt, können alptraumhafte Kreaturen es hören und bis
zu seiner Quelle zurückverfolgen. Kann von einer Kreatur nur einmal verwendet
werden.
%%%%
Dragon Form spell

{{
    local desc = "Verwandelt den Zaubernden in einen mächtigen"

    if you.race():find("Draconian") then
        desc = desc .. " Drachen"
        if you.race() ~= "Grey Draconian" then
            desc = desc .. " und erhöht die Kraft aller angeborenen " ..
                           "Atemangriffe"
        end
        if you.race() == "Red Draconian" then
            desc = desc .. ". Der Zaubernde wird hochgradig resistent gegen " ..
                           "Feuer und Gift, aber verwundbar gegen Kälte"
        elseif you.race() == "White Draconian" then
            desc = desc .. ". Der Zaubernde wird hochgradig resistent gegen " ..
                           "Kälte und Gift, aber verwundbar gegen Feuer"
        elseif you.race() == "Green Draconian" then
            desc = desc .. " und behält ihre angeborene Farbe"
        else
            desc = desc .. ". Der Zaubernde behält seine angeborene Farbe, " ..
                           "und wird resistent gegn Gift"
        end
    else
        desc = desc .. ", feuerspeienden Drachen. Der Zaubernde wird " ..
                       "hochgradig resistent gegen Feur und resistent gegn " ..
                       "Gift, aber verwundbar gegen Kälte"
    end

    desc = desc .. "."

    return desc
}} Der Zauberer kann im Nahkampf unglaublichen Schaden verursachen und wird
deutlich robuster, seine Ausweichfähigkeit ist allerdings geringer. Während der
Verwandlung werden alle ausgerüsteten Waffen und Rüstungen verschmolzen.
%%%%
Dragon's Call spell

Löst einen mächtigen Ruf in ein Drachenreich aus und ruft einen Drachen nach dem
anderen herbei, um die Feinde des Beschwörers anzugreifen. Der Zauber ist schwer
aufrechtzuerhalten und jeder neue Drache, der den Ruf beantwortet, wird die
magischen Reserven des Beschwörers weiter aufbrauchen. Nachdem der Ruf beendet
ist, kann er für kurze Zeit nicht erneut ausgesprochen werden.
%%%%
Drain Life spell

Entzieht allen Kreaturen in der Nähe die Lebenskraft und heilt den Benutzer je
nach verursachtem Schaden.
%%%%
Drain Magic spell

Bewirkt, dass die Magie des Ziels in die Luft entweicht, als wäre es von einer
Antimagiewaffe getroffen worden.
%%%%
Draining Gaze spell

Bewirkt, dass die Magie des Ziels in die Luft entweicht, als ob es von einer
Antimagiewaffe getroffen worden wäre, und heilt den Zaubernden um die Menge der
entzogenen Magie, ohne dass eine direkte Schusslinie erforderlich ist.
%%%%
Dream Dust spell

Überwältigt das Ziel mit einschläferndem Traumstaub und versetzt es mit einem
bezaubernden visuellen Schauspiel in Schlaf. Zusätzliche Traumschafe erhöhen die
Stärke und Dauer dieses Effekts.
%%%%
Druid's Call spell

Erinnert an Waldbewohner von anderswo auf derselben Ebene.
%%%%
Electrical Bolt spell

Wirft mit hoher Präzision einen elektrischen Blitz auf das Ziel.
%%%%
Energy Bolt spell

Feuert einen Strahl mit äußerst zerstörerischer Energie ab.
%%%%
Ensnare spell

Schießt einen Strom aus Spinnweben auf eine Kreatur und fängt das Ziel in einem
Spinnennetz ein.
%%%%
Ensorcelled Hibernation spell

Verringert den Stoffwechsel des Ziels und löst einen Winterschlaf aus. Nach dem
Erwachen kann das Ziel für einige Zeit nicht wieder in den Schlaf versetzt
werden.
%%%%
Entropic Weave spell

Korrodiert das Ziel, ohne dass eine direkte Schusslinie erforderlich ist.
%%%%
Eringya's Noxious Bog spell

Der Zauberer lässt einen Schlammschwall los, der die umliegenden Gebiete in
einen giftigen Sumpf verwandelt. Der Schlamm fügt allen Monstern Schaden zu und
vergiftet sie, auch jene, die gegen Gift resistent sind. Der Sumpf kann sich
nicht in Bereichen bilden, die an feste Objekte angrenzen, und auch nicht in
Bereichen ohne festen Boden, wie tiefes Wasser oder Lava. Die Verwandlung ist
vorübergehend und kann nicht ohne Sicht des Zauberers aufrechterhalten werden.
Zauberkraft erhöht die Dauer des Sumpfes.
%%%%
Eruption spell

Spaltet die Erde, um unter dem Ziel einen lokal begrenzten, kurzlebigen Vulkan
entstehen zu lassen.
%%%%
Excruciating Wounds spell

Verleiht der Waffe des Zauberers vorübergehend die Essenz des Schmerzes selbst.
Artefaktwaffen werden hiervon nicht beeinflusst. Während eine Waffe mit Schmerz
erfüllt ist, kann sie nicht abgelegt werden und das Wirken von Zaubern ist etwas
schwieriger.
%%%%
Flay spell

Öffnet schmerzhafte Illusionswunden am Körper des Ziels, die nach kurzer Zeit
oder beim Tod des Zaubernden verschwinden. Dies kann nicht direkt töten und ist
gegen unnatürliche Ziele wirkungslos.
%%%%
Fire Breath spell

Spuckt einen Feuerstoß auf das Ziel.
%%%%
Fire Storm spell

Ruft einen gewaltigen Sturm aus lodernden Flammen direkt auf das Ziel herab, der
Schaden in einem großen Bereich verursacht und kurzlebige Feuerwirbel
hinterlässt. Ein Teil seines Schadens umgeht die Feuerresistenz.
%%%%
Fire Summon spell

Beschwört Dämonen der Flamme und der Verdammnis.
%%%%
Fireball spell

Schleudert einen explosiven Feuerball.
%%%%
Flame Tongue spell

Erzeugt einen kurzen Flammenstoß.
%%%%
Flaming Cloud spell

Zaubert eine große Wolke aus lodernden Flammen hervor.
%%%%
Flash Freeze spell

Friert die Luft um ein Ziel herum ein, verursacht erheblichen Schaden und
verlangsamt die Bewegung des Ziels. Auf Ziele, die bereits eingefroren sind, hat
die Aktion keine Wirkung.
%%%%
Force Lance spell

Feuert einen Stoßstrahl ab. Wenn der Aufprall Schaden verursacht, kann das Ziel
zurückgeschleudert werden.
%%%%
Forceful Invitation spell

Beschwört einige der kleineren Bedrohungen aus der Bestienhöhle, der
Schlangengrube, dem Spinnennest, dem Sumpf, den Untiefen, den Ork-Minen, den
Elfenhallen, den Gewölben oder der Krypta; der spezifische Zweig variiert je
nach Zauberer.
%%%%
Foxfire spell

Ruft zwei Kugeln aus brennendem Sumpfgas neben dem Zaubernden hervor. Die Kugeln
suchen sich schnell das nächste Monster und verbrennen es. Sie lösen sich
harmlos auf, wenn sie ein Ziel nicht erreichen oder der Zaubernde mit ihnen den
Platz tauscht.
%%%%
Freeze spell

Friert eine Kreatur in der Nähe ein und verursacht Schaden, der die Rüstung des
Ziels durchdringt. Dies kann kaltblütige Kreaturen vorübergehend verlangsamen.
%%%%
Freezing Cloud spell

Zaubert eine große Wolke aus tödlich kaltem Dampf hervor.
%%%%
Frozen Ramparts spell

Umhüllt umgebende Wände für kurze Zeit mit Eis, solange sich der Zauberer nicht
bewegt. Opfer, die sich in der Nähe der Eiswände aufhalten, erleiden Schaden,
was kaltblütige Kreaturen vorübergehend verlangsamen kann. Der verursachte
Schaden überwindet jegliche Rüstung des Ziels. Jedes Opfer ist immer nur von
einer Eiswand gleichzeitig betroffen. Der Zauberer und seine Verbündeten können
sicher in der Nähe von Eiswänden bleiben. Das Eis bricht und fällt ab, wenn sich
der Zauberer an eine andere Stelle begibt.
%%%%
Fulminant Prism spell

Zaubert ein Prisma, das nach kurzer Zeit eine gewaltige Explosion arkaner Kraft
freisetzt. Das Prisma ist äußerst zerbrechlich und jede Beschädigung kann zu
einer vorzeitigen Detonation führen.
%%%%
Gell's Gravitas spell

Leitet die Schwerkraft kurzzeitig um einen Zielpunkt um, sodass die Wirkung
"unten" auf diesen Punkt gerichtet ist. Alle Kreaturen in der Nähe, außer dem
Zaubernden, fallen hilflos auf diesen Punkt zu - normalerweise kollidieren sie
miteinander oder mit einem dort stehenden Opfer.
%%%%
Ghostly Fireball spell

Schleudert eine explodierende Kugel aus negativer Energie, die jedes Lebewesen,
das sie verschlingt, auszehrt.
%%%%
Ghostly Sacrifice spell

Verwendet die motivierende Essenz eines Verbündeten, um eine Explosion negativer
Energie zu erzeugen, die jedes Lebewesen, das sie verschlingt, auszehrt. Das
Wesen, das zur Energieversorgung des Zaubers verwendet wird, egal ob lebendig
oder konstruiert, wird dabei verbraucht und zerstört.
%%%%
Throw Ally spell

Wirft einen in der Nähe befindlichen Verbündeten auf den Feind des Monsters,
wobei minimaler Schaden verursacht wird und das geworfene Monster in der Nähe
landet.
%%%%
Glaciate spell

Beschwört einen gewaltigen Eisstoß hervor. Kreaturen in seinem kegelförmigen
Wirkungsbereich erleiden Schaden, wobei der größte Schaden denjenigen zugefügt
wird, die sich in der Nähe des Zaubernden befinden. Die von dem Stoß getroffenen
Kreaturen werden von Eis umhüllt, was ihre Bewegung verlangsamt, und die durch
den Stoß getöteten Kreaturen können zu festen Eisblöcken gefroren werden. Ein
erheblicher Teil des Schadens umgeht die Kälteresistenz.
%%%%
Grasping Roots spell

Ruft riesige Greifwurzeln aus der Tiefe, die ihr Opfer festhalten und
zerquetschen. Die Wurzeln ziehen sich zurück, wenn sich das Opfer losreißt oder
der Rufer außer Sichtweite gerät.
%%%%
Greater Servant of Makhleb spell

Beschwört einen großen Dämon.
%%%%
Goad Beasts spell

Provoziert Tiere in der Nähe, schneller zu handeln. Die Wirkung ist flüchtig,
aber wiederholte Anwendung kann selbst das sturste Maultier bewegen.
%%%%
Hailstorm spell

Ruft eine Hagelkanonade hervor. Das Auge des Sturms ist breit genug, dass
Monster in der Nähe des Zauberers nicht betroffen sind. Aufgrund der starken
Wirkung und der scharfen Kanten umgeht ein erheblicher Teil seines Schadens die
Kälteresistenz.
%%%%
Haste Other spell

Beschleunigt die Aktionen eines Verbündeten in der Nähe.
%%%%
Harpoon Shot spell

Feuert eine lange und flexible Masse mit Widerhaken ab. Das gefangene Opfer wird
entweder in die Nähe des Zauberers gezogen oder stößt mit allem zusammen, was
ihm den Weg versperrt.
%%%%
Haste spell

Beschleunigt die Aktionen des Zauberers.
%%%%
Haunt spell

Ruft Gespenster und Geister herbei, die das Ziel des Zauberers heimsuchen. Sie
greifen nur die Kreatur an, die sie heimsuchen, und lösen sich schnell auf,
sobald ihr Ziel stirbt.
%%%%
Heal Other spell

Heilt einen Verbündeten in der Nähe.
%%%%
Hurl Damnation spell

<Hurl Damnation ability>
%%%%
Hurl Sludge spell

Zaubert einen konzentrierten Strahl hochgiftigen Schlamms herbei, der das Opfer
vergiftet und seine Umgebung durchnässt. Der Schlamm verletzt und vergiftet alle
Monster, auch die, die gegen Gift resistent sind.
%%%%
Holy Breath spell

Stößt eine große Wolke gesegneter Flammen aus, die im Glanz der guten Götter
erstrahlen. Diese Flammen sind besonders gefährlich für untote und dämonische
Kreaturen und haben keine Wirkung auf heilige Kreaturen.
%%%%
Holy Flames spell

Fängt einen Feind in einem Ring gesegneter Flammen. Diese Flammen sind besonders
gefährlich für untote und dämonische Kreaturen und haben keine Wirkung auf
heilige Kreaturen.
%%%%
Iceblast spell

Feuert eine große Eismasse ab, die beim Aufprall explodiert. Aufgrund der
starken Wirkung und der scharfen Kanten wirkt sich dies sogar auf
kälteresistente Kreaturen etwas aus.
%%%%
Ice Form spell

Verwandelt den Zauberer in eine gefrorene Eiskreatur, die leicht genug ist, um
auf dem Wasser zu schwimmen. Der Zauberer erhält einen eisigen Nahkampfangriff
und wird unglaublich kälteresistent und resistent gegen Gift, aber anfällig für
Feuer. Während der Verwandlung werden alle ausgerüsteten Waffen und Rüstungen
verschmolzen.
%%%%
Ignite Poison spell

Wandelt alles Gift in der Nähe in flüssige Flammen um und verbrennt vergiftete
Kreaturen von innen. Es verwandelt auch Giftwolken und mephitische Gase in
Flammen. Der Zauberer ist nicht direkt betroffen.
%%%%
Ignition spell

Alle Feinde in der Umgebung des Zauberers werden von Feuerbällen umhüllt. Der
Zauberer und seine Verbündeten sind vor dem Feuer geschützt und können durch
diesen Zauber niemals Schaden nehmen.
%%%%
Infestation spell

Ruft eine Skarabäenplage hervor, die betroffene Kreaturen für eine von der Macht
abhängige Dauer befällt und Todesskarabäen wachsen lässt, die bei ihrem Tod aus
ihnen hervorbrechen.
%%%%
Injury Bond spell

Bindet den Zaubernden an Verbündete in der Nähe und leitet die Hälfte des von
ihnen erlittenen Schadens auf den Zaubernden um.
%%%%
Injury Mirror spell

Reflektiert den erlittenen Schaden für eine kurze Dauer und verletzt den
Angreifer, wann immer Schaden erlitten wird.
%%%%
Ink Cloud spell

Gibt eine dicke Tintenwolke frei, die die Sicht behindert.
%%%%
Inner Flame spell

Erfüllt einen Feind mit intensivem Feuer. Dieses Feuer wird immer dann
freigesetzt, wenn das Ziel getroffen wird, und beim Tod explosionsartig. Die
Größe der verursachten Explosion hängt von der Größe des Ziels ab.
%%%%
Invisibility spell

Macht den Zaubernden unsichtbar. Das Unsichtbarwerden führt zu magischer
Verseuchung und kann schließlich zum Leuchten führen, wodurch die Unsichtbarkeit
aufgehoben wird.
%%%%
Invisibility Other spell

Macht einen Verbündeten in der Nähe unsichtbar.
%%%%
Iron Shot spell

Schleudert einen großen und schweren Metallschuss.
%%%%
Irradiate spell

Verwandelt eine ultradünne Schicht der Haut des Zauberers (oder etwas Ähnliches)
direkt in reine magische Energie und verwüstet damit benachbarte Kreaturen. Es
verformt seine Ziele stark, schwächt sie und verringert ihre Rüstung. Der
Zauberer bleibt davon nicht völlig unberührt; ein Teil der Magie bleibt zurück,
so dass er nach ein paar Zaubersprüchen gefährlich kontaminiert ist.
%%%%
Iskenderun's Battlesphere spell

Zaubert eine kleine Kugel magischer Energie, die mit den magischen Reserven des
Zauberers verbunden ist. Die Kampfsphäre kann zwar nicht unabhängig agieren,
feuert aber Energiesalven auf die Feinde des Zauberers ab, die mit den
zerstörerischen Zaubern ihres Schöpfers synchronisiert sind. Mit zunehmender
Kraft hält die Kampfsphäre länger und verursacht mehr Schaden pro Salve.
%%%%
Iskenderun's Mystic Blast spell

Lässt eine knisternde Kugel zerstörerischer Energie detonieren. Die Explosion
trifft alle Monster in der Nähe mit physischer Kraft und stößt sie zurück, wenn
Schaden entsteht.
%%%%
Leda's Liquefaction spell

Verflüssigt den Boden um den Zaubernden herum, sodass es schwierig wird, sich
hindurchzubewegen. Jede Bewegung durch verflüssigten Boden wird verlangsamt und
Kreaturen, die im verflüssigten Boden feststecken, können nicht fliegen.
Versuche, den Zaubernden im Nahkampf anzugreifen, können fehlschlagen. Der
Effekt beginnt mit einem Radius, der von der Kraft abhängt, der dann schrumpft
und schließlich nur noch den Zaubernden bedeckt, bevor er abläuft. Das
Aufrechterhalten der Verbindung zum Boden verlangsamt die Bewegung des
Zaubernden, selbst wenn er fliegt.
%%%%
Lee's Rapid Deconstruction spell

Zersplittert eine Wand oder ein entsprechend sprödes sichtbares Monster und
erzeugt eine Explosion tödlicher Splitter. Kann bei Monstern aus Eis, Knochen
oder anderen wandähnlichen Materialien eingesetzt werden, sowie bei Monstern,
die durch Versteinerung zu Stein geworden sind. Der Schaden wird durch Rüstung
stark reduziert. Ziele aus Fels, Stein, Eis oder Knochen verursachen eine kleine
Explosion. Metallziele verursachen eine kleine, aber verheerendere Explosion und
Ziele aus Kristall verursachen eine große und verheerendere Explosion.
%%%%
Legendary Destruction spell

Zaubert sofort nacheinander zwei explosive magische Effekte hervor. Die Effekte
können eine beliebige Mischung aus Feuerball, Eisschlag und geisterhaftem
Feuerball sein.
%%%%
Lehudib's Crystal Spear spell

Schleudert eine tödlich scharfe Kristallscherbe.
%%%%
Lesser Beckoning spell

Winkt das Ziel nach vorne und versucht, es neben dem Zaubernden zu platzieren.
%%%%
Lightning Bolt spell

Feuert einen mächtigen Blitz ab. Sein Schaden durchdringt teilweise die
Panzerung und er kann von Wänden abprallen und Ziele zweimal treffen.
%%%%
Magic Dart spell

Feuert einen kleinen Blitz magischer Energie ab, der nie sein Ziel verfehlt.
%%%%
Major Destruction spell

Schießt einen zufälligen schädlichen Strahl oder eine Explosion auf die
Zielkreatur.
%%%%
Major Healing spell

Heilt große Mengen an Schaden am Körper des Zauberers.
%%%%
Malign Gateway spell

Reißt einen Schnitt in die Realität und schafft ein sich selbst erhaltendes,
aber temporäres Portal zu einer unbekannten, verdorbenen anderen Welt. Es
erfordert offenen Raum, um erfolgreich zu sein. Nach kurzer Zeit wird ein
mächtiger Tentakel mit Klauen durch das Portal greifen und für eine von der
Kraft abhängige Dauer an den Willen des Zauberers gebunden bleiben. Mit Ablauf
des Portals wird der Tentakel abgetrennt und wendet sich gegen den Zauberer.
%%%%
Malign Offering spell

Entzieht einem Feind das Leben und heilt dabei Verbündete in der Nähe.
%%%%
Malmutate spell

Verleiht einem Ziel eine Mutation. Die Mutation ist fast immer schädlich.
Künstliche Wesen können davon nicht betroffen werden und die Untoten verwesen,
wenn sie betroffen sind.
%%%%
Manifold Assault spell

Startet Nahkampfangriffe gegen mehrere sichtbare Feinde und verzerrt den Raum in
paradoxe Konfigurationen, sodass ein Schlag viele Stellen erreichen kann. Der
Effekt ist zu ungenau, um ahnungslose Feinde zu erstechen. Bei hoher Kraft kann
er verwendet werden, um mehrere Feinde gleichzeitig zu treffen.
%%%%
Mara Summon spell

Webt Illusionen des Zauberers. Solche Illusionen haben die gleiche physische
Kraft wie das Original und können die gleichen Zauber wirken.
%%%%
Marshlight spell

Ruft zwei Kugeln aus brennendem Sumpfgas neben dem Zaubernden hervor. Die Kugeln
suchen sich schnell das nächste Monster und verbrennen es. Zauberer haben
versucht, dies mit dem Zauber „Fuchsfeuer“ nachzuahmen, aber ihre Version ist
viel weniger mächtig.
%%%%
Mass Confusion spell

Verursacht Verwirrung bei allen, die den Zaubernden betrachten.
%%%%
Maxwell's Capacitive Coupling spell

Baut allmählich elektrische Ladung im Zaubernden auf, solange dieser
konzentriert bleibt (indem er an Ort und Stelle wartet und keine anderen
Aktionen ausführt). Wenn ein Schwellenwert erreicht ist, verbindet sich die
Ladung mit dem nächsten Feind und verdampft ihn sofort. Eine höhere Zauberkraft
ermöglicht es dem Zaubernden, Ladung schneller anzusammeln.
%%%%
Mephitic Cloud spell

Ruft eine kurzlebige Wolke giftiger Dämpfe hervor, die bei Lebewesen, die nicht
gegen Gift resistent sind, Verwirrung stiften kann. Stärkere und erfahrenere
Lebewesen sind weniger anfällig dafür.
%%%%
Mesmerise spell

Sorgt dafür, dass sich eine Zielkreatur nicht vom Zaubernden wegbewegen will.
Der Effekt endet, wenn sich die Kreatur aus dem Sichtfeld des Zaubernden
entfernt.
%%%%
Metabolic Englaciation spell

Verringert den Stoffwechsel aller Kreaturen in der Nähe des Zauberers und
verlangsamt alle Kreaturen, die nicht kälteresistent sind. Kaltblütige Kreaturen
sind viel stärker betroffen und zähere Kreaturen werden für kürzere Zeit
verlangsamt.
%%%%
Metal Splinters spell

Feuert einen gezielten Strom scharfer Metallsplitter ab. Der Schaden wird durch
Panzerung stark reduziert.
%%%%
Miasma Breath spell

Erzeugt eine große Wolke aus widerlicher Pest, die alle Lebewesen, die sie
berührt, vergiftet und manchmal verlangsamt.
%%%%
Might Other spell

Erhöht den im Nahkampf von Verbündeten in der Nähe verursachten Schaden
erheblich.
%%%%
Might spell

Erhöht den Schaden des Zauberers im Nahkampf erheblich.
%%%%
Mindburst spell

Startet einen psychischen Angriff. Wenn er die Willenskraft des Opfers
überwindet, überwaltigt er ihm den Verstand und verursacht Schaden, der seine
Rüstung vollständig umgeht. Gegen geistlose Kreaturen ist er nutzlos.
%%%%
Minor Healing spell

Heilt eine kleine Menge an Schaden am Körper des Zauberers.
%%%%
Monstrous Menagerie spell

Ruft eine mächtige exotische Kreatur zur Hilfe des Zauberers herbei: eine
Mantikor, einen Lindwurm oder, bei hoher Stärke, sogar eine Sphinx. Das Wirken
des Zaubers bei höherer Stärke erhöht auch die Stärke der Bestien selbst.
%%%%
Necromutation spell

Verwandelt den Zauberer in einen Lich – eine mächtige Skelettfigur. Der Zauberer
wird willensstärker, kälteresistenter und für die Dauer des Zaubers vollkommen
immun gegen Gift, Miasma, negative Energie und Qual. Die Kraft der
Nekromantie-Zauber des Zauberers wird erhöht und er erhält einen entzehrenden
Nahkampfangriff. Der Zauberer erhält außerdem einige der zweifelhafteren
Vorteile eines untoten Körpers, wie eine Anfälligkeit für heiligen Schaden und
Untote Vertreiben und die Unfähigkeit, Tränke zu sich zu nehmen.
%%%%
Noxious Cloud spell

Erzeugt eine große Wolke giftiger Dämpfe, die Verwirrung stiften können.
%%%%
Olgreb's Toxic Radiance spell

Bewirkt, dass der Zauberer giftige Energie ausstrahlt und alles im Sichtfeld
kontinuierlich vergiftet, solange der Zauber wirkt.
%%%%
Orb of Destruction spell

Zaubert eine Kugel aus reiner Zerstörungsmagie. Im Vergleich zu den meisten
anderen Geschossen bewegen sich diese Kugeln relativ langsam. Die Kugeln steuern
ihr Ziel an, doch aufgrund ihrer enormen Trägheit können besonders flinke Gegner
sie ausmanövrieren. Die Kugeln brauchen etwas Zeit, um sich zu stabilisieren,
und eine entstehende Kugel verursacht weniger Schaden.

Bewohner des Dungeons können die Kugel behalten, bis sie ein Ziel trifft, doch
wenn Ihr sie zaubert, löst sie sich auf, sobald sie Euer Sichtfeld verlässt.
%%%%
Orb of Electricity spell

Schleudert eine knisternde Kugel aus elektrischer Energie, die beim Aufprall
eine gewaltige Explosion erzeugt. Ihr Schaden umgeht teilweise die Panzerung.
%%%%
Ozocubu's Armour spell

Hüllt den Körper des Zauberers in eine schützende Schicht aus dickem Eis und
verleiht der Rüstung einen erheblichen Bonus, solange er an seinem aktuellen
Standort bleibt. Das Eis bricht und fällt ab, wenn der Zauberer sich an eine
andere Position bewegt. Die Wirksamkeit des Zaubers nimmt bei schwererer Rüstung
ab und gewährt einen geringeren Bonus, je höher die Belastungsbewertung der
Rüstung des Zauberers ist.
%%%%
Ozocubu's Refrigeration spell

Entzieht dem Zaubernden und seiner Umgebung Wärme, fügt allen Kreaturen, die
nicht kälteresistent sind, Schaden zu und durchdringt jegliche Rüstung der
Ziele. Der Zaubernde kann für kurze Zeit keine Tränke verwenden.
%%%%
Pain spell

Fügt einem Lebewesen eine äußerst schmerzhafte Verletzung zu. Der Zauberer
erleidet durch den Rückschlag nur geringen Schaden.
%%%%
Paralyse spell

Verhindert für kurze Zeit, dass eine Kreatur irgendeine Aktion ausführt.
%%%%
Paralysis Gaze spell

Hindert ein Wesen unwiderstehlich für kurze Zeit daran, irgendwelche Aktionen
auszuführen. Es sind mehrere Ladungen erforderlich, jedoch keine Schusslinie.
%%%%
Passage of Golubria spell

Öffnet zwei Tore (eines immer in der Nähe des Zauberers), die jedem Wesen, das
sie betritt, sofortigen Transport zu zufälligen anderen offenen Toren
ermöglichen. Es gibt keine Begrenzung für die Anzahl der Tore, die gleichzeitig
geöffnet sein können, aber ein Tor schließt sich, wenn es betreten wird, oder
nach einer gewissen Zeit.
%%%%
Passwall spell

Stimmt den Körper des Zauberers so ein, dass er sofort durch festen Fels dringen
kann. Es dauert eine Weile, bis sich der Zauberer auf den Fels einstimmt, und
während dieser Zeit ist er hilflos.
%%%%
Petrify spell

Versteinert ein anvisiertes Wesen. Bei Erfolg wird das Ziel für eine Weile
verlangsamt, bis es vorübergehend zu Stein wird. In diesem Zustand erleidet das
Ziel weniger Schaden, wenn es getroffen wird.
%%%%
Petrifying Cloud spell

Atmet kalkbildenden Staub aus, der jeden Betroffenen länger als einen kurzen
Moment versteinern lässt.
%%%%
Phantom Mirror spell

Erstellt eine Phantomkopie einer Kreatur. Die Kopie ist etwas zerbrechlich,
ansonsten aber kaum vom Original zu unterscheiden.
%%%%
Plane Rend spell

Beschwört einige der größeren Bedrohungen aus der Schlangengrube, dem
Spinnennest, dem Sumpf, den Untiefen, den Schleimgruben, den Elfenhallen, den
Gewölben, der Krypta, der Gruft der Antiker oder dem Reich von Zot; der
spezifische Zweig variiert bei jeder Auslösung des Zaubers.
%%%%
Poison Arrow spell

Feuert einen magischen Pfeil ab, der mit dem abscheulichsten und giftigsten Gift
beschichtet ist. Sogar diejenige, die gegen Gift resistent sind, werden davon
vergiftet, und ein kleiner Teil seines direkten Schadens umgeht die
Giftresistenz.
%%%%
Poisonous Cloud spell

Ruft eine große Wolke tödlicher Gase hervor.
%%%%
Poisonous Vapours spell

Macht die Luft um das anvisierte Wesen giftig und vergiftet das Ziel direkt,
bevor es sich auflöst.
%%%%
Polar Vortex spell

Verwandelt die Luft um den Zaubernden in einen eisigen Wirbel, der allen darin
Gefangenen enormen Schaden zufügt, der nur teilweise durch Kälteresistenz
gemildert werden kann. Die Betroffenen werden außerdem in die Luft gerissen und
herumgeschleudert. Nur das Auge des Sturms ist ein sicherer Ort, und dieser
folgt dem Zaubernden. Der Wirbel kann dem Zaubernden nicht über weite Distanzen
folgen. Die Wirksamkeit des Zaubers ist in geschlossenen Bereichen stark
verringert. Nachdem der Wirbel verblasst ist, kann er für kurze Zeit nicht
erneut heraufbeschworen werden.
%%%%
Polymorph spell

Ändert zufällig die Form einer Kreatur. Dies ist besonders effektiv gegen
Gestaltwandler.
%%%%
Porkalator spell

Verwandelt das Ziel in ein Schwein. Das Ziel bewegt sich schnell, kann aber
keine Zauber wirken. Der Tod des Zaubernden beendet die Verwandlung.
%%%%
Portal Projectile spell

Ermöglicht dem Zaubernden, abgefeuerte oder geworfene Geschosse für kurze Zeit
direkt zu ihren Zielen zu teleportieren, wobei für jedes Geschoss eine kleine
zusätzliche Menge Magie aufgewendet wird. Die Genauigkeit teleportierter
Geschosse wird erheblich erhöht.
%%%%
Primal Wave spell

Ruft einen Wasserschwall hervor, der das Ziel zurückstoßen kann, und erzeugt für
kurze Zeit ein Becken mit seichtem Wasser.
%%%%
Pyroclastic Surge spell

Zieht sengende Flammen aus Lava. Alle Feinde des Zauberers, die neben oder über
der Lava stehen, werden verbrannt.
%%%%
Quicksilver Bolt spell

<Breathe Dispelling Energy ability>
%%%%
Repel Missiles spell

Reduziert die Wahrscheinlichkeit, dass Projektilangriffe den Zaubernden treffen,
sodass ihnen leichter ausgewichen werden kann. Angriffe auf einzelne Ziele sind
viel leichter abzuwehren als durchdringende Angriffe.
%%%%
Resonance Strike spell

Ruft eine Energiewelle aus der Erde hervor, die einen Feind im Sichtfeld des
Zauberers trifft. Der Zauber durchströmt nahegelegene Konstrukte und wird mit
jedem Konstrukt stärker, das sich dem Ziel nähert.
%%%%
Roll spell

Rollt sich zu einer Kugel zusammen, was dem Rollsteinkäfer enorme
Geschwindigkeit sowie doppelten Nahkampfschaden verleiht. Die Rolle kann nur
ausgeführt werden, wenn man sich in einiger Entfernung von einem Gegner
befindet, und der Käfer rollt sich nach einem versuchten Rollangriff immer
wieder auf.
%%%%
Sandblast spell

Verbraucht einen Stein, um eine kurze Explosion von Felssplittern mit hoher
Geschwindigkeit zu erzeugen. Der Schaden wird durch Rüstung stark reduziert.
%%%%
Sap Magic spell

Beeinträchtigt die Fähigkeit des Ziels, Zauber zu wirken. Das Wirken eines
Zaubers während dieser Zustand vorliegt, kann dazu führen, dass das Ziel die
Kontrolle über seine Magie verliert, was seine Erfolgschancen mit jedem
gewirkten Zauber immer weiter verringert.
%%%%
Scattershot spell

Beschießt einen kegelförmigen Bereich vor dem Anwender mit Metallsplittern. Der
Schaden wird durch Panzerung stark reduziert.
%%%%
Seal Doors spell

Versiegelt nahe gelegene Türen und Treppen und verhindert, dass Kreaturen, die
nicht mit dem Zauberer verbündet sind, diese durchqueren können.
%%%%
Searing Ray spell

Feuert einen kontinuierlichen, durchdringenden Strahl arkaner Energie aus den
Händen des Zauberers. Solange der Zauberer sich auf den Zauber konzentriert und
ihn mit magischer Kraft versorgt (indem er an Ort und Stelle wartet und keine
anderen Aktionen ausführt), wird der Strahl dem Ziel des Zauberers folgen, falls
es sich bewegen sollte.
%%%%
Searing Breath spell

Spuckt einen Feuerstoß auf das anvisierte Wesen und hinterlässt am Endpunkt eine
Flammenwolke.
%%%%
Sentinel's Mark spell

Verleiht einem anvisierten Wesen ein starkes Signal. Es verkündet jedem auf
derselben Ebene die Anwesenheit und den Standort des markierten Wesens.
%%%%
Shadow Bolt spell

Imitiert einen durchdringenden Schadenszauber eines Dithmenos-Anbeters und
feuert einen Schattenblitz ab.
%%%%
Shadow Creatures spell

Erstellt Repliken von Kreaturen, die am aktuellen Standort des Zauberers
heimisch sind, und webt sie aus Schatten und Fäden abgründiger Materie.
%%%%
Shadow Shard spell

Imitiert einen Schadenszauber eines Dithmenos-Anbeters und feuert einen
Schattensplitter ab.
%%%%
Shatter spell

Verursacht einen enormen Ausbruch von Erschütterungskraft um den Zaubernden
herum, der allen Kreaturen in der Nähe schweren Schaden zufügt. Besonders
wirksam gegen Kreaturen aus Eis, Knochen oder wandähnlichen Materialien (wie
Stein, Metall oder Kristall) sowie gegen Kreaturen, die durch Versteinerung zu
Stein geworden sind. Weniger wirksam ist es gegen fliegende, gallertartige und
körperlose Kreaturen. Es kann auch nahe gelegene Wände zerstören.
%%%%
Shock spell

Wirft einen abprallenden Blitz. Er durchdringt teilweise die Panzerung.
%%%%
Silence spell

Eliminiert alle Geräusche in der Nähe des Zaubernden. Dadurch ist es unmöglich,
Schriftrollen zu lesen, Zauber zu wirken, göttliche Kräfte anzurufen oder in der
Nähe des Zaubernden zu schreien. Die bedrückende, unnatürliche Wirkung des
Zaubers behindert die Verstohlenheit erheblich. Bestimmte Monster haben
angeborene magische oder besondere Fähigkeiten, die auch dann noch verwendet
werden können, wenn sie zum Schweigen gebracht wurden. Der Effekt beginnt mit
einem Radius, der von der Stärke abhängt, der dann kleiner wird und schließlich
nur noch den Zaubernden abdeckt, bevor er abläuft.
%%%%
Simulacrum spell

Erstellt eine eisige Replik aus der Leiche des ursprünglichen Wesens. Diese
Magie ist instabil, sodass die Replik schließlich zu einer eisigen Wolke
sublimiert. Simulacra können die Ebene, auf der sie erstellt wurden, nicht
verlassen.
%%%%
Siren Song spell

Singt ein eindringliches Lied, das Opfer in der Nähe davon abhält, sich vom
Sänger zu entfernen. Der Effekt endet, wenn man das Sichtfeld des Zauberers
verlässt.
%%%%
Sleep spell

Versetzt das Ziel in Schlaf. Das Ziel wird normalerweise durch Schaden geweckt,
und laute Geräusche können dies möglicherweise auch tun.
%%%%
Slow spell

Verlangsamt die Aktionen einer Kreatur.
%%%%
Slug Dart spell

Feuert einen scharfen Pfeil aus gehärtetem Chitin ab.
%%%%
Smiting spell

Tötet jeden anvisierten Feind in Sichtweite, ohne dass eine direkte Schusslinie
erforderlich ist.
%%%%
Spawn Tentacles spell

Fährt große Tentakeln aus, um in der Nähe befindliche Feinde anzugreifen.
%%%%
Spectral Cloud spell

Erzeugt eine Wolke aus geisterhaftem Nebel, der allen Kreaturen außer den
Untoten geringen Schaden zufügt. Gefährliche, aber kurzlebige geisterhafte
untote Kreaturen entstehen mit der Zeit aus dem Nebel.
%%%%
Spellforged Servitor spell

Beschwört ein extraplanares Elementarwesen und bindet es an eine robuste Hülle,
die aus der Magie des Zauberers geschmiedet wurde. Der Servitor kann einige der
zerstörerischen Zauber entfesseln, die seinem Schöpfer bekannt sind, die
stärkste und flüchtigste Magie kann jedoch nicht auf diese Weise übertragen
werden.
%%%%
Spider Form spell

Verwandelt den Zauberer in eine giftige, spinnenartige Kreatur. Der Zauberer
wird sehr ausweichend und bekommt einen giftigen Biss, wird aber anfällig für
Gift. Während der Verwandlung werden alle ausgerüsteten Waffen und Rüstungen
verschmolzen und das Wirken von Zaubern wird etwas schwieriger.
%%%%
Spit Acid spell

Spuckt Säure auf die Zielkreatur.
%%%%
Spit Lava spell

Spuckt Lava auf eine Zielkreatur.
%%%%
Spit Poison spell

<Spit Poison ability>
%%%%
Splinterspray spell

Feuert einen gezielten Strom scharfer Holzsplitter ab. Der Schaden wird durch
die Rüstung stark reduziert.
%%%%
Sporulate spell

Gibt eine schnelle, mit Gas gefüllte schwebende Spore frei. Nachdem die Spore
ihren Feind gefunden hat, explodiert sie und fügt allem, was in die Explosion
gerät, Schaden zu. Außerdem verwirrt sie lebendige Wesen.
%%%%
Sprint spell

Bewirkt, dass sich der Zauberer für kurze Zeit schneller über das Gelände
bewegt.
%%%%
Starburst spell

Gibt vom Zauberer durchdringende Feuerblitze in alle Richtungen frei.
%%%%
Static Discharge spell

Gibt elektrische Ladungen an die Personen in der Nähe des Zauberers ab. Diese
können auf andere Kreaturen in der Nähe oder zurück zum Zauberer überspringen,
bevor sie schließlich versiegen. Der Schaden beim Überspringen auf den Zauberer
ist geringer und die Rüstung des Ziels wird durchdrungen.
%%%%
Statue Form spell

Verwandelt den Zauberer in eine langsame, aber extrem robuste Steinstatue. Der
Nahkampfschaden des Zauberers, sowohl unbewaffnet als auch mit Waffen, wird
erheblich erhöht. Der Steinkörper des Zauberers ist von Elektrizität isoliert
und erhält Resistenz gegen Gift, Miasma und negative Energie. Während der
Verwandlung werden alle angelegten Körperpanzer, Handschuhe und Stiefel
verschmolzen.
%%%%
Steam Ball spell

Wirft eine Kugel aus heißem Dampf auf das Ziel.
%%%%
Sticky Flame Range spell

Feuert einen Klumpen klebriger Flammen ab, der das Ziel für kurze Zeit mit
flüssigem Feuer bedeckt.
%%%%
Sticky Flame spell

Zaubert einen Klumpen klebriger Flammen herauf, der eine Kreatur in der Nähe für
kurze Zeit mit flüssigem Feuer bedeckt.
%%%%
Still Winds spell

Bringt die Luft in einem riesigen Gebiet in eine unnatürliche Stille und
verhindert, dass irgendetwas außer einem Polarwirbel die Ruhe stört. Der Effekt
erfordert Konzentration, um ihn aufrechtzuerhalten, und hält nur kurze Zeit an;
wenn der Zauberer getötet wird, beginnen sich wieder wie gewohnt Wolken zu
bilden.
%%%%
Sting spell

Verwandelt kurzzeitig eines der Gliedmaßen des Zauberers in einen langen
insektoiden Stachel, der nach dem Ziel schlägt. Der Aufprall des Stachels
vergiftet ein anfälliges Ziel immer. Selbst resistente Ziele können vergiftet
werden und immune Monster werden durch den physischen Aufprall des Stachels
verletzt.
%%%%
Stone Arrow spell

Feuert einen scharfen Felsrücken ab.
%%%%
Storm Form spell

Lässt den Zauberer wie einen wütenden, blitzartigen Sturm durch die Luft gehen.
Die Nahkampfangriffe des Zauberers werden verstärkt, elektrisiert und treffen
alle in der Nähe befindlichen Gegner. Der Zauberer fliegt außerdem, ist
ausweichender und widersteht Elektrizität. Er kann sich wie ein Blitz in die
Luft schleudern und alles in seinem Weg durchschlagen. Der Schaden und die
Ausweichfähigkeit, die durch die Sturmform gewährt werden, hängen stark von der
Kraft ab, mit der sie gewirkt wurde. Während der Verwandlung werden alle
ausgerüsteten Waffen und Rüstungen verschmolzen.
%%%%
Strip Willpower spell

Reduziert die Willenskraft des Ziels erheblich und macht es anfälliger für
verschiedene magische Effekte.
%%%%
Stunning Burst spell

Feuert einen schwachen elektrischen Impuls ab, der beim Aufprall eine sehr kurze
Lähmung verursacht. Willenskraft hilft gegen diesen Effekt nicht, aber Resistenz
gegen Elektrizität kann ihn manchmal verhindern.
%%%%
Sublimation of Blood spell

Wandelt einen Teil des Blutes des Zauberers in magische Energie um. Der Vorgang
ist schmerzhaft, aber nie direkt tödlich. Die Effizienz der Umwandlung steigt
mit der Kraft des Zaubers.
%%%%
Summon Air Elementals spell

Beschwört ein oder mehrere Luftelementare.
%%%%
Summon Demon spell

Öffnet ein Tor zum Reich des Pandemoniums und zieht einen seiner Bewohner
hervor, der dem Zauberer eine Zeit lang dient.
%%%%
Summon Dragon spell

Beschwört und bindet einen mächtigen Drachen, der den Befehl des Zauberers
ausführen soll. Bei hoher Macht kann er besonders tödliche Drachenarten oder
mehrere kleinere Drachen gleichzeitig beschwören.
%%%%
Summon Drakes spell

Beschwört mehrere Drachen, Komododrachen und Lindwürmer.
%%%%
Summon Earth Elementals spell

Beschwört ein oder mehrere Erdelementare.
%%%%
Summon Emperor Scorpions spell

Beschwört mehrere edle und monströse Kaiserskorpione.
%%%%
Summon Executioners spell

Ruft mehrere Scharfrichter herbei, um die Feinde des Zauberers in Stücke zu
reißen.
%%%%
Summon Eyeballs spell

Ruft mehrere schwebende Augäpfel herbei, die möglicherweise lähmen, entzehren,
verwirren, mutieren oder auflösen können.
%%%%
Summon Fire Elementals spell

Beschwört ein oder mehrere Feuerelementare.
%%%%
Summon Forest spell

Verschneidet eine bewaldete Ebene mit Gewalt mit dieser Welt. Um erfolgreich zu
sein, ist offener Raum erforderlich. Während der Zauber wirkt, wird ein
Waldgeist heraufbeschworen und die Bäume des Waldes werden erweckt, um nahen
Feinden Schaden zuzufügen.
%%%%
Summon Greater Demon spell

Ruft einen der größeren Dämonen des Pandemoniums herbei, um dem Zauberer zu
dienen.
%%%%
Summon Guardian Golem spell

Beschwört einen schützenden Golem. Er leitet die Verletzungen seiner Verbündeten
(aber nicht des Zauberers) auf sich selbst um. Wenn er ausreichend Schaden
erleidet, kann er sich mit einer inneren Flamme füllen, die ihn bei Zerstörung
explodieren lässt. Bei hoher Kraft erhält er mehr Gesundheit.
%%%%
Summon Hell Beast spell

Beschwört ein tödliches Höllenbiest.
%%%%
Summon Holies spell

Ruft göttliche Krieger herbei, um dem Zauberer zu helfen.
%%%%
Summon Horrible Things spell

Öffnet ein Tor zum Abgrund und ruft eine oder mehrere grässliche
Abscheulichkeiten aus diesem schrecklichen Ort herbei. Das Öffnen des Tores kann
dem Zaubernden einen Teil seiner Intelligenz rauben.
%%%%
Summon Hydra spell

Ruft eine vielköpfige Hydra herbei, die für kurze Zeit an der Seite des
Zauberers kämpft.
%%%%
Summon Ice Beast spell

Ruft ein Tier aus Eis herbei, das dem Zauberer dient.
%%%%
Summon Illusion spell

Beschwört vorübergehend ein Spiegelbild eines Gegners. Eine solche Kopie hat
dieselbe körperliche Stärke wie das Original und kann dieselben Zauber wirken.
%%%%
Summon Lightning Spire spell

Errichtet in der Nähe einen Blitzturm. Dieser kann Blitze auf die Feinde des
Zauberers abfeuern, ist dabei aber vollkommen unbeweglich.
%%%%
Summon Mana Viper spell

Beschwört eine Schlange mit violetten Schuppen, deren Biss die magischen
Reserven fast aller Feinde schnell aufbrauchen kann. Bei höherer Kraft werden
die antimagischen Eigenschaften ihres Bisses noch stärker.
%%%%
Summon Minor Demon spell

Beschwört einen bis drei kleinere (Rang 5) Dämonen.
%%%%
Summon Mushrooms spell

Beschwört wandernde Pilze und Todesmützen neben einer Zielkreatur.
%%%%
Summon Scarabs spell

Ruft einen Schwarm Todesskarabäen hervor.
%%%%
Summon Small Mammal spell

Ruft ein kleines Säugetier herbei, das dem Zauberer zu Hilfe kommt.
%%%%
Summon Spectral Orcs spell

Beschwört ein bis drei geisterhafte Orks, die auf den Nahkampf spezialisiert und
mit geisterhaften Waffen und Rüstungen ausgestattet sind.
%%%%
Summon Tzitzimitl spell

Beschwört einen Tzitzimitl, einen Dämon der Krankheit und Verzweiflung.
%%%%
Summon Ufetubus spell

Beschwört mehrere Ufetubi, kleine, lästige Dämonen.
%%%%
Summon Undead spell

Beschwört mehrere untote Monster und erschafft verschiedene Geister, Vampire,
Gespenster und andere kleinere Untote.
%%%%
Summon Vermin spell

Ruft mehrere Ratten, Spinnen und Würmer herbei.
%%%%
Summon Water Elementals spell

Beschwört ein oder mehrere Wasserelementare.
%%%%
Swiftness spell

Ruft Winde hervor, die die Bewegungsgeschwindigkeit des Zauberers stark erhöhen.
Nachdem der Effekt endet, sind die Bewegungen des Zauberers eine Zeit lang
träge.
%%%%
Symbol of Torment spell

Ruft die Mächte der Dunkelheit herbei, um allen Lebewesen in der Nähe des
Zauberers qualvolle Verletzungen zuzufügen und deren Gesundheit auf die Hälfte
zu reduzieren. Dieser Schaden ist nie direkt tödlich.
%%%%
Teleport Other spell

Teleportiert eine Zielkreatur an einen zufälligen Ort.
%%%%
Teleport Self spell

Teleportiert den Zauberer an einen zufälligen Ort.
%%%%
Throw Barbs spell

Feuert eine Salve von Widerhaken auf das Ziel ab, spießt es auf und macht jede
Bewegung schmerzhaft.
%%%%
Throw Flame spell

Wirft eine kleine Flammenwolke.
%%%%
Throw Frost spell

Wirft eine kleine Frostwolke.
%%%%
Throw Icicle spell

Feuert einen Eissplitter ab. Aufgrund seiner starken Wirkung und der scharfen
Kanten umgeht ein erheblicher Teil seines Schadens die Kälteresistenz.
%%%%
Throw Klown Pie spell

Wirft einen schädlichen, aber seltsam köstlichen Kuchen, der seinem Opfer eine
Reihe vorübergehender, lähmender Effekte zufügen kann. Dazu gehören Schwindel,
Stille, Feueranfälligkeit, Attributentzug oder eine Abneigung gegen das Trinken
von Zaubertränken. Der gefürchtete Mondkuchen kann Euch sogar in eine
Fledermaus, ein Schwein oder einen körperlosen Irrwisch verwandeln!
%%%%
Thunderbolt spell

Erzeugt einen Stromlichtbogen.
%%%%
Tomb of Doroklohe spell

Begräbt den Zauberer in Felswänden. Diese Wände stoßen Objekte auf ihrem Weg
weg, ihr Wachstum wird jedoch durch die Anwesenheit jeglicher Kreatur behindert.
Sie sind nicht dauerhaft und verfallen nach einer gewissen Zeit.
%%%%
Trog's Hand spell

<Trog's Hand ability>
%%%%
Tukima's Dance spell

Belebt die Waffe eines anvisierten Gegners, reißt sie ihm aus der Hand und lässt
ihn unerbittlich angreifen. Sobald das Ziel stirbt, fällt die Waffe kurz darauf
zu Boden.

Bestimmte mächtige Artefakte mit Namen können nicht belebt werden und alle
Eigenschaften, die Evozierungsfertigkeit erfordern, werden nicht aktiv sein.
%%%%
Twisted Resurrection spell

Bewirkt, dass nahe gelegene Leichen zusammenkriechen und zu schrecklichen
Fleischklumpen verschmelzen. Mehr und größere Leichen führen zu mächtigeren
Kreaturen.
%%%%
Upheaval spell

Ruft die Kräfte der Natur herbei, um ein kleines Gebiet mit Magma, Eis, Wind
oder Schutt zu überziehen.
%%%%
Vampiric Draining spell

Stiehlt das Leben einer benachbarten Kreatur und verleiht es dem Zauberer.
%%%%
Venom Bolt spell

Feuert einen durchdringenden Giftblitz ab.
%%%%
Virulence spell

Macht das Zieltier anfälliger für Gift.
%%%%
Volley of Thorns spell

Startet einen kleinen Hagel scharfer Dornen.
%%%%
Wall of Brambles spell

Lässt in der Nähe schnell Dornensträucher wachsen. Sie haben fast keine
strukturelle Stärke, aber die bösartigen Dornen, die sie tragen, machen ihre
Entfernung schwierig. Solche Dornensträucher sind so spärlich, dass fast jedes
Geschoss ungehindert hindurchdringen kann.
%%%%
Warning Cry spell

Erzeugt ein lautes Geräusch und warnt Feinde in der Nähe.
%%%%
Waterstrike spell

Lässt das Wasser um oder unter dem Ziel heftig wirbeln und verursacht Schaden.
Kann Ziele treffen, die im Wasser stehen oder darüber fliegen.
%%%%
Weakening Gaze spell

Schwächt die Nahkampfangriffe einer Kreatur für eine gewisse Zeit
unwiderstehlich. Sichtlinie ist erforderlich, jedoch keine Schusslinie.
%%%%
Wereblood spell

Verwandelt einen Teil des Blutes des Zauberers in das eines Werwolfs, was ihn
gelegentlich unkontrolliert heulen lässt. Während dieser Effekt aktiv ist,
verbessert jeder nicht beschworene Feind, den der Zauberer im Kampf tötet,
vorübergehend seine Nah- und Fernkampfeffektivität, und das Töten benachbarter
Feinde gewährt zudem eine geringfügige Heilung. Der Bonus hält nur für die Dauer
eines einzelnen Zaubers an; die Rückverwandlung des Blutes des Zauberers
beruhigt den Werwolfgeist und setzt den Bonus zurück.
%%%%
Wind Blast spell

Verursacht einen starken Windstoß, der Lebewesen und Wolken kegelförmig
wegstößt.
%%%%
Woodweal spell

Nutzt die Vitalität von Blättern und Rinde, um große Mengen Schaden zu heilen.
Kann nicht gewirkt werden, wenn kein Baum in der Nähe ist.
%%%%
Word of Recall spell

Ruft nach einer kurzen Verzögerung intelligente Verbündete von anderswo auf
derselben Ebene zum Zauberer zurück.
%%%%
Yara's Violent Unravelling spell

Wenn der Zauber auf eine Kreatur gewirkt wird, die bereits mit magischen
Verzauberungen gesegnet (oder verflucht) ist, werden diese Verzauberungen
zerrissen und in eine Explosion zerstörerischer mutagener Strahlung verwandelt.
Das Opfer und alle in der Nähe befindlichen Kreaturen werden getroffen und
schwer deformiert, was sie schwächt und ihre Rüstung verringert.
%%%%
