%%%%
Fast status

Alle Eure Aktionen sind 50% schneller.
%%%%
Invis status

Ihr seid unsichtbar. Die meisten Feinde können Euch nicht sehen und erleiden
Abzüge für Treffer, obwohl sie Euren ungefähren Standort erraten können. Dies
führt mit der Zeit zu magischer Kontamination und kann gefährliche
Kontaminationsgrade verursachen, wenn Ihr bereits vor Erreichen dieses Status
kontaminiert wart. Wenn der Status ausgegraut ist, ist er aktiv (und verursacht
Kontamination), aber aus irgendeinem Grund wirkungslos (z. B. wenn Ihr vor
Kontamination glüht oder in seichtem Wasser steht).
%%%%
Tele status

Ihr seid dabei, Euch zu teleportieren. Während Ihr auf die Teleportation wartet,
wird die Teleportation abgebrochen, wenn Ihr versucht, den Status erneut
anzuwenden (z. B. durch Verwendung einer Teleportationsrolle).
%%%%
Fly status

Ihr fliegt über dem Boden und könnt Wasser und Lava überqueren oder über
seichtem Wasser ohne Abzüge kämpfen. Bei den meisten Flugarten kommt es zu einer
Zeitüberschreitung. Passt in diesem Fall auf, worüber Ihr Euch befindet!
%%%%
Agi status

Ihr seid unnatürlich beweglich und erhaltet einen Bonus für Euer Ausweichen.
%%%%
Brill status

Ihr seid unnatürlich schlau und erhaltet einen Bonus auf die Kraft Eurer Zauber,
während Eure Manakosten halbiert werden (aufgerundet).
%%%%
Might status

Ihr seid übernatürlich stark und richtet im Nahkampf deutlich mehr Schaden an.
%%%%
Regen status

Ihr regeneriert Gesundheit unnatürlich schnell. Dies wird nur bei
vorübergehender Regeneration angezeigt.
%%%%
RMsl status

Ihr wehrt Geschosse ab und verbessern so Eure Chance, ihnen auszuweichen.
%%%%
Touch status

Eure Angriffe verursachen keinen Schaden, es besteht jedoch die Chance, dass sie
die Monster, die sie treffen, verwirren.
%%%%
Will++ status

Eure Willenskraft ist viel stärker und schützt vor vielen magischen Effekten.
%%%%
Berserk status

Ihr seid schneller, verursacht im Kampf mehr Schaden und habt mehr Gesundheit,
könnt aber die meisten Aktionen außer Bewegen und Angreifen nicht ausführen. Der
Status lässt sehr schnell nach, es sei denn, Ihr greift Monster an. Wenn er
abläuft, seid Ihr verlangsamt und könnt für kurze Zeit nicht mehr in den
Berserkermodus geraten.
%%%%
-Berserk status

Ihr erholt Euch von Eurer Berserkerwut und könnt für kurze Zeit nicht erneut in
Berserkerwut geraten.
%%%%
Pois status

Ihr seid vergiftet und verlieren kontinuierlich an Gesundheit. Während der
Vergiftung wird Eure aktuelle Gesundheit teilweise neu eingefärbt, um den
eventuellen Giftschaden anzuzeigen, der verursacht wird. Vergiftungen können
sofort mit Tränken des Gegenmittels geheilt werden.
%%%%
Conf status

Ihr seid verwirrt. Ihr könnt in eine zufällige Richtung stolpern, wenn Ihr
versucht, Euch zu bewegen oder anzugreifen, und könnt weder Zauber wirken noch
die meisten Gegenstände außer Tränken verwenden. Verwirrung kann sofort durch
Tränke des Gegenmittels geheilt werden.
%%%%
Contam status

Ihr leuchtet mit mutagener Strahlung. Diese kann Euch mit der Zeit mutieren
lassen, was normalerweise ein negatives Ergebnis hat. Die Farbe zeigt den
Schweregrad an: Die erste Stufe (grau) ist nur eine Warnung und führt weder zu
einer Mutation noch zu einem Verlust der Verstohlenheit.
%%%%
Drain status

Eure maximalen Trefferpunkte wurden vorübergehend durch negative Energie
ausgezehrt. Dieser Status lässt nicht nach, wenn Ihr wartet, sondern erlischt
allmählich, wenn Ihr Erfahrung sammelt.
%%%%
Breath status

Euch stockt der Atem, und Ihr könnt Eure angeborene Atemfähigkeit nicht nutzen,
bis der Status abläuft.
%%%%
Exh status

Ihr seid erschöpft und könnt keine göttlichen Kräfte aktivieren, die Erschöpfung
verursachen, bis der Status abläuft.
%%%%
Slow status

Alle Eure Aktionen dauern 50% länger.
%%%%
Para status

Ihr seid gelähmt und völlig handlungsunfähig.
%%%%
Sleep status

Ihr schlaft und seid völlig handlungsunfähig. Wenn Ihr Schaden nehmt, wacht Ihr
auf.
%%%%
Held status

Ihr seid in einem Netz oder Spinnennetz gefangen. Ihr könnt Euch nicht frei
bewegen und werdet stattdessen versuchen, Euch zu befreien.
%%%%
Constr status

Ihr seid von einem Feind zerquetscht und erleiden mit der Zeit immer mehr
Schaden. Ihr könnt Euch nicht vom Feind wegbewegen (oder blinzeln), obwohl Ihr
versuchen könnt, zu entkommen, indem Ihr dies versucht, und wenn Ihr dies
mehrmals versucht, wird die Wahrscheinlichkeit, dass Ihr Erfolg habt und die
Zerquetschung durchbrecht, immer größer.
%%%%
Mesm status

Ihr seid hypnotisiert und könnt Euch nicht von dem Monster entfernen, das Euch
hypnotisiert. Der Effekt kann durch Töten oder Verwirren des verantwortlichen
Monsters oder durch Unterbrechen der Sichtlinie zu ihm aufgehoben werden.
%%%%
Fear status

Ihr werdet von Angst überwältigt und könnt Euch nicht auf das Monster zubewegen,
das Euch Angst macht. Der Effekt kann durch Töten oder Verwirren des
verantwortlichen Monsters oder durch Unterbrechen der Sichtlinie zu ihm
aufgehoben werden.
%%%%
-Tele status

Ihr seid verhindert, Euch zu teleportieren oder blinzeln.
%%%%
-Move status

Ihr könnt Euch nicht bewegen, blinzeln oder teleportieren. (Ihr könnt weiterhin
andere Aktionen ausführen.)
%%%%
Mark status

Euer Standort wird durch die Wirkung einer Falle oder eines Zaubers markiert,
und Monster können Euch gezielter jagen und Euch entdecken, auch wenn Ihr Euch
nicht in ihrem Blickfeld befinden.
%%%%
Fire status

Ihr seid mit klebrigem Feuer bedeckt, das innerhalb kurzer Zeit Schaden
verursacht. Das Betreten von Wasser löscht die Flammen.
%%%%
Corona status

Ihr seid von Licht umgeben, was Eure Verstohlenheit erheblich einschränkt und es
einfacher macht, Euch zu treffen.
%%%%
Barbs status

In Eurer Haut sind Widerhaken eingebettet und wenn Ihr Euch bewegt, werdet Ihr
verletzt. Wenn Ihr eine kurze Zeit an Ort und Stelle bleibt, könnt Ihr die
Widerhaken entfernen, ohne Schaden zu nehmen.
%%%%
Sick status

Ihr seid krank geworden und Eure Gesundheit kann sich nicht mehr regenerieren.
%%%%
Vertigo status

Ihr seid desorientiert und Euch ist schwindelig, was Eure Genauigkeit, Euer
Ausweichvermögen und Eure Erfolgsquote beim Zaubern verringert.
%%%%
Corr status

Ihr seid korrodiert, wodurch Euer Schaden im physischen Kampf und Eure Rüstung
um einen Betrag reduziert werden, der vom Schweregrad der Korrosion abhängt.
%%%%
Flay status

Ihr seid mit illusionären Wunden bedeckt, die schweren Schaden verursachen,
solange der Effekt aktiv bleibt. Durch die Zerstörung der Quelle der Illusion
wird die gesamte durch die Häutung verlorene Gesundheit wiederhergestellt.
%%%%
Weak status

Eure physischen Angriffe richten weniger Schaden an.
%%%%
Frozen status

Ihr seid mit Eis bedeckt und Eure Bewegungsgeschwindigkeit ist reduziert.
%%%%
Sap status

Eure Magie wird geschwächt. Mit jedem Zauberspruch besteht die Chance, dass sich
die Wirkung verstärkt, was wiederum dazu führt, dass Eure Erfolgsquote sinkt.
%%%%
Brainless status

Eure Intelligenz ist auf 0 gesunken. Ihr seid verlangsamt, könnt keine Zauber
wirken oder memorisieren und beim Lesen von Schriftrollen scheitert Ihr
normalerweise. Der Status bleibt auch nach der Wiederherstellung Eurer
Intelligenz für kurze Zeit bestehen.
%%%%
Clumsy status

Eure Geschicklichkeit ist auf 0 gesunken. Ihr seid verlangsamt, könnt nicht
schleichen oder Schilde verwenden und seid fast völlig unfähig auszuweichen. Der
Status bleibt auch nach Wiederherstellung Eurer Geschicklichkeit noch kurze Zeit
bestehen.
%%%%
Collapse status

Eure Stärke ist auf 0 gesunken. Ihr seid verlangsamt und Eure
Gesundheitsregeneration ist stark reduziert. Der Status bleibt auch nach
Wiederherstellung Eurer Stärke noch kurze Zeit bestehen.
%%%%
DChan status

Ihr kanalisiert die Toten und sorgt dafür, dass alle in Eurer Nähe getöteten
Lebewesen als geisterhafte Diener auferstehen.
%%%%
Vit status

Ihr seid göttlich vitalisiert, was Euch Schutz vor Gift, Verwirrung,
Versteinerung und Krankheit bietet und Eure Kraft, Intelligenz und
Geschicklichkeit steigert und erhält.
%%%%
Will/2 status

Eure Willenskraft ist schwächer, was Euch anfällig für viele magische Effekte
macht.
%%%%
Stone status

Ihr seid versteinert und völlig handlungsunfähig. Ihr seid sehr leicht zu
treffen, aber der erlittene Schaden ist deutlich geringer.
%%%%
Petr status

Ihr verwandelt Euch in Stein. Eure Aktionen werden verlangsamt, der erlittene
Schaden wird leicht reduziert und bald werdet Ihr vollständig versteinert
(werdet den Steinstatus erlangen).
%%%%
Resist status

Ihr seid widerstandsfähiger gegen Feuer, Kälte, Elektrizität, Gift und Säure.
%%%%
Slime status

Eure getragene Waffe oder Eure Fäuste sind mit Schleim bedeckt und verwandeln
das nächste lebende oder körperlose untote Monster, das ihr trefft, in einen
neutralen Schleim.
%%%%
Swift status

Ihr kommt schnell voran.
%%%%
-Swift status

Ihr kommt langsam voran.
%%%%
DDoor status

Ihr seid vorübergehend unverwundbar, geratet dabei aber in Todesgefahr und könnt
nicht durch Heilung beeinflusst werden, solange der Effekt aktiv ist. Nachdem
der Zauber abgelaufen ist, kann er nicht sofort erneut gewirkt werden.
%%%%
-DDoor status

Ihr befindet Euch noch immer in der Nähe der Schwelle des Todes und kannst „Tür
des Todes“ für kurze Zeit nicht erneut wirken.
%%%%
Quad status

QUAD-SCHADEN!
%%%%
Sil status

Ihr seid zum Schweigen gebracht. Dadurch ist es unmöglich, Schriftrollen zu
lesen, Zauber zu wirken, göttliche Kräfte anzurufen oder zu schreien. Der
bedrückende, unnatürliche Effekt behindert Eure Verstohlenheit erheblich.
%%%%
Engulf status

{{
    local desc = "Ihr seid von einer benachbarten Kreatur verschlungen"

    if not you.res_drowning() then
        desc = desc .. " und könnt nicht atmen. Ihr werdet zunehmend "
                       .. " Ertickungsschaden in jeder Runde nehmen bis Ihr"
                       .. " entkommt. Dies macht das Lesen von Schriftrollen"
                       .. " Zauberwirken, und das Anrufung göttlicher Kräfte"
                       .. " unmöglich. Das Wegbewegen von der verschlingenden"
                       .. " Kreatur wird die Wirkung enden"
    else
        desc = desc .. " aber erleidet keine negativen Auswirkungen"
    end

    return desc .. "."
}}
%%%%
Stealth status

Eure Verstohlenheit wird erheblich verbessert.
%%%%
Mirror status

Ihr reflektiert jeglichen erlittenen Schaden auf Eure Angreifer, und verlierst
je nach Höhe des reflektierten Schadens an Frömmigkeit.
%%%%
Vortex status

Ihr befindet Euch im Auge eines gewaltigen Eissturms. Nachdem der Wirbel
abgeklungen ist, kann er für kurze Zeit nicht erneut hervorgerufen werden.
%%%%
-Vortex status

Ihr seid von instabilen Winden umgeben und könnt Polarwirbel für kurze Zeit
nicht erneut wirken.
%%%%
Liquid status

Ihr verflüssigt den Boden um Euch herum und verlangsamt die Bewegung aller
Kreaturen in der Umgebung.
%%%%
Hero status

Eure Kampffertigkeiten sind vorübergehend verbessert.
%%%%
Finesse status

Eure Kampfgeschwindigkeit ist erheblich erhöht.
%%%%
Prot status

Ihr fleht Elyvilon an, Euer Leben zu retten. Wenn Ihr tödlich verwundet seid,
kann der Heiler den Todesstoß rückgängig machen. Andere zu töten, während man um
göttlichen Schutz bittet, führt zu Buße.
%%%%
Disjoin status

Ihr destabilisiert den Raum um Euch herum und führt dazu, dass in der Nähe
befindliche Monster zufällig von Euch weggeblinkt werden.
%%%%
Slay status

Ihr habt das Blut eines Werwolfs in Euch, das Euch heilt und Euren Fern- und
Nahkampfangriffen Boni verleiht, die sich jedes Mal erhöhen, wenn Ihr einen
Feind tötet.
%%%%
Toxic status

Ihr strahlt giftige Energie aus und vergiftet alle Lebewesen in der Nähe
kontinuierlich.
%%%%
Recite status

Ihr rezitiert in der Nähe befindlichen Monstern Zins Gesetze, wobei je nach Ziel
eine Reihe von Effekten auftreten. Nach Abschluss einer Rezitation kann sie für
kurze Zeit nicht wiederholt werden.
%%%%
-Recite status

Ihr habt vor Kurzem die Rezitation von Zins Gesetzen beendet und könnt sie für
eine kurze Zeit nicht erneut rezitieren.
%%%%
rF- status

Ihr seid anfälliger für Feuer.
%%%%
rP- status

Ihr seid anfälliger für Gift.
%%%%
PProj status

Ihr teleportiert abgefeuerte oder geworfene Projektile mit erhöhter Genauigkeit
direkt zu Euren Zielen, wobei Ihr für jede Projektil eine kleine Menge Magie
verbraucht.
%%%%
Forest status

Ihr ruft eine bewaldete Ebene vorübergehend ins Leben und erweckt nahe gelegene
Bäume, um Euren Feinden Schaden zuzufügen.
%%%%
Dragoncall status

Ihr ruft mächtige Drachen herbei, um Eure Feinde anzugreifen. Jeder Drache, der
den Ruf beantwortet, verbraucht Eure magische Energie. Nachdem der Ruf beendet
ist, kann er für kurze Zeit nicht erneut ausgelöst werden.
%%%%
-Dragoncall status

Ihr habt vor Kurzem Drachen herbeigerufen und könnt Drachenruf für kurze Zeit
nicht erneut wirken.
%%%%
-Potion status

Ihr könnt keine Zaubertränke trinken.
%%%%
rF+ status

Ihr seid widerstandsfähiger gegen Feuer.
%%%%
rC+ status

Ihr seid widerstandsfähiger gegen Kälte.
%%%%
rElec+ status

Ihr seid widerstandsfähiger gegen Elektrizität.
%%%%
Horr status

Ihr habt panische Angst vor Monstern in der Nähe, was Euren Schaden und Eure
Genauigkeit im Kampf und die Kraft Eurer Zauber verringert.
%%%%
-Scroll status

Ihr könnt keine Schriftrollen lesen.
%%%%
Cleave status

Eure Nahkampfangriffe verursachen Spaltungen und treffen alle benachbarten
Ziele.
%%%%
Ambros status

Ihe regeneriert Gesundheit und Magie, seid aber auch verwirrt. Das Beheben der
Verwirrung beendet auch die Regeneration.
%%%%
Surge status

Wenn Ihr das nächste Mal ein evozierbares Gerät verwendet, wird dessen Wirkung
verstärkt, allerdings verliert Ihr dabei einen Teil Eurer Magie.
%%%%
Howl status

Ein furchterregendes Heulen hallt in Eurem Kopf wider und ruft mächtige
Kreaturen herbei, die Euch angreifen.
%%%%
Blood status

Euer Körper ist mit geronnenem Blut bedeckt, das Euch als Rüstung dient, solange
Ihr schwer verletzt seid.
%%%%
-Cast status

Ihr könnt keine Zauber wirken.
%%%%
Channel status

Ihr kanalisiert magische Energie.
%%%%
Spider status

Ihr wurdet in eine giftige, spinnenartige Kreatur verwandelt. Ihr könnt sehr gut
ausweichen und habt einen giftigen Biss, werdet aber anfällig für Gift. Alle
ausgerüsteten Waffen und Rüstungen sind verschmolzen und Eure Erfolgsrate bei
Zaubersprüchen ist leicht reduziert.
%%%%
Blade status

Aus Euren Händen sind lange, sensenförmige Klingen gewachsen, die Euren
Nahkampfschaden deutlich erhöhen. Alle ausgerüsteten Waffen sind verschmolzen
und Eure Erfolgsrate mit Zaubern ist etwas reduziert.
%%%%
Statue status

Ihr wurdet in eine langsame, aber extrem robuste Steinstatue verwandelt. Euer
Nahkampfschaden, sowohl unbewaffnet als auch mit Waffen, ist erheblich erhöht.
Euer Steinkörper ist von Elektrizität isoliert und resistent gegen Gift und
negative Energie. Alle ausgerüsteten Körperpanzer, Handschuhe und Stiefel sind
verschmolzen.
%%%%
Ice status

Ihr wurdet in eine gefrorene Eiskreatur verwandelt, die leicht genug ist, um auf
dem Wasser zu schwimmen. Ihr erhaltet einen eisigen Nahkampfangriff und seid
unglaublich kälteresistent und resistent gegen Gift, aber anfällig für Feuer.
Alle ausgerüsteten Waffen und Rüstungen sind verschmolzen.
%%%%
Dragon status

{{
    local desc = "Ihr wurdet in einen mächtigen"

    if you.race():find("Draconian") then
        desc = desc .. " Drache verwandelt"
        if you.race() ~= "Grey Draconian" then
            desc = desc .. ", was die Kraft aller angeborenen Atemangriffe " ..
                           "erhöht"
        end
        if you.race() == "Red Draconian" then
            desc = desc .. ". Ihr seid sehr resistent gegen Feuer und Gift" ..
                           ", aber anfällig gegen Kälte"
        elseif you.race() == "White Draconian" then
            desc = desc .. ". Ihr seid sehr resistent gegen Kälte und Gift" ..
                           ",aber anfällig gegen Feuer"
        elseif you.race() == "Green Draconian" then
            desc = desc .. " und behalte Eure angeborene Farbe"
        else
            desc = desc .. ". Ihr behaltet Eure angeborene Farbe und seid" ..
                           " auch resistent gegen Gift"
        end
    else
        desc = desc .. ", feuerspeiender Drache verwandelt. Ihr seid sehr" ..
                       " resistent gegen Feuer und Gift, aber anfällig" ..
                       " gegen Kälte"
    end

    desc = desc .. "."

    return desc
}} Eure Nahkampfangriffe verursachen unglaublichen Schaden und Ihr seid viel
robuster, aber weniger ausweichend.

Alle ausgerüsteten Waffen und Rüstungen sind verschmolzen.
%%%%
Lich status

Ihr wurdet in einen Lich verwandelt. Ihr seid resistent gegen Kälte und
feindliche Verhexungen und für die Dauer der Verwandlung vollkommen immun gegen
Gift, negative Energie und Qual. Eure Nekromantie-Zauber werden stärker und Ihr
erhaltet einen auszehrenden Nahkampfangriff. Ihr seid jedoch auch anfällig für
heiligen Schaden und Untote Vertreiben und könnt keine Tränke zu Euch nehmen.
%%%%
Bat status

Ihr wurdet in eine flinke Fledermaus verwandelt, was Eure Ausweichfähigkeit
erhöht, aber Eure Nahkampfangriffe erheblich schwächt.

Alle ausgerüsteten Waffen, Rüstungen und Ringe sind verschmolzen und Ihr könnt
keine Zauber. {{
    if you.race() ~= "Vampire" then
        return "Die Wirksamkeit Eurer Nahkampfangriffe während in dieser " ..
               "Form basiert auf Eurem Erfahrungsstufe und nicht auf " ..
               "Eurer Fertigkeit im waffenlosen Kampf."
    end
}}
%%%%
Pig status

Ihr wurdet in ein Schwein verwandelt. Ihr bewegr Euch schnell, seid aber im
Nahkampf weniger effektiv. Alle ausgerüsteten Waffen, Rüstungen und Ringe sind
verschmolzen und Ihr könnt keine Zauber wirken. Die Effektivität Eurer
Nahkampfangriffe in dieser Form basiert auf Eurem Erfahrungsstufe und nicht auf
Eurer Fertigkeit im waffenlosen Kampf.
%%%%
App status

{{
    if you.race() == "Octopode" then
        return "Aus einem Eurer Tentakeln ist ein bösartiger Stachel " ..
               "gewachsen, der den Schaden Eurer zusätzlichen " ..
               "Tentakelangriffe erhöht."
    else
        return "Aus Eurem Körper sind monströse Hörner oder Krallen " ..
               "gewachsen, was die Durchführung eines zusätzlichen Angriffs " ..
               "im Nahkampf ermöglicht."
    end
}}
%%%%
Tree status

Ihr wurdet in einen Baum verwandelt und seid am Boden festgewurzelt. Ihr könnt
Euch nicht bewegen oder teleportieren. Ihr habt nur minimale
Ausweichmöglichkeiten, aber mehr Gesundheit und natürliche Rüstung. Ihr seid
resistent gegen Gift und immun gegen negative Energie.

Alle ausgerüsteten Mäntel, Helme, Handschuhe, Stiefel und Körperpanzer sind
verschmolzen.
%%%%
Wisp status

Ihr wurdet in einen körperlosen Gashauch verwandelt. Ihr seid äußerst
ausweichend und resistent gegen Feuer, Kälte, Elektrizität und Säure sowie immun
gegen Gift und negative Energie.

Alle ausgerüsteten Waffen, Rüstungen und Schmuckstücke sind verschmolzen und Ihr
könnt keine Zauber wirken. Die Wirksamkeit Eurer Nahkampfangriffe in dieser Form
hängt von der Erfahrungsstufe und nicht von der Fertigkeit im waffenlosen Kampf
ab.
%%%%
Fungus status

Ihr wurdet in einen empfindungsfähigen Pilz verwandelt. Ihr seid sehr
ausweichend und könnt Sporen freisetzen, die bei Nahkampfangriffen Verwirrung
stiften, können sich jedoch nicht bewegen, wenn feindliche Kreaturen anwesend
sind. Ihr seid resistent gegen Gift und immun gegen negative Energie.

Alle ausgerüsteten Waffen und Rüstungen sind verschmolzen und Ihr könnt keine
Zauber wirken. Die Wirksamkeit Eurer Nahkampfangriffe in dieser Form basiert auf
Eurer Erfahrungsstufe und nicht auf Eurer Fertigkeit im waffenlosen Kampf.
%%%%
Shadow status

Ihr wurdet in eine wirbelnde Masse dunkler Schatten verwandelt. Ihr seid
dauerhaft unsichtbar und immun gegen Gift, Auszehrung und Qual. Ankommender
Schaden wird halbiert, Ihr blutet bei jedem Angriff Rauch und verfügt über
unendliche Willenskraft. Allerdings ist Eure Fähigkeit, im Nahkampf und mit
Fernkampfangriffen Schaden zuzufügen, halbiert, Eure Zauberkraft wird stark
eingeschränkt und Eure maximale Gesundheit wird weiter gezehrt, wenn Ihr Schaden
erleidet.
%%%%
Orb status

Ihr befindet Euch in der Nähe der Kugel von Zot (oder haltet sie vielleicht in
der Hand), deren Energien die Translokationsmagie stören. Die Teleportation
dauert länger und die Portale von Passage von Golubria sind weniger genau
positioniert und verfallen schneller.
%%%%
-Hop status

Eure Beine sind müde und Ihr könnt nicht hüpfen. Dieser Zustand wird erst
aufgehoben, wenn Ihr mehrere Runden lang nicht in Bewegung seid. (Andere
Aktionen wie Angreifen oder Zaubern sind in Ordnung.)
%%%%
Ray status

Ihr kanalisiert gerade einen Strahl sengender magischer Energie. Durch Drücken
von . wird der Strahl aufrechterhalten und verstärkt, was 1 MP pro Runde kostet;
jede andere Aktion, einschließlich der erneuten Verwendung des Zaubers, beendet
ihn.
%%%%
Lash status

Ihr bewegt Euch mit übernatürlicher Geschwindigkeit, wodurch Bewegungsaktionen
sofort ausgeführt werden. Alle Kampfangriffe, die Ihr während dieser Bewegung
ausführt, verursachen erhöhten Schaden und verfehlen nie Euer Ziel.
%%%%
Storm status

Ihr seid von einem Sturm himmlischer Wolken umgeben. Während der Sturm tobt,
sind Eure Ausweichen und Kampfgenauigkeit sowie Euer Schaden erheblich erhöht,
und wenn Ihr Feinde mit Kampfangriffen trefft, wird dieser Bonus erhöht. Der
Sturm schwächt sich mit der Zeit ab und verschwindet, sobald der Bonus Null
erreicht. Die himmlischen Wolken verhindern Unsichtbarkeit und verdecken die
Sicht derjenigen außerhalb des Sturms.
%%%%
SlowM status

Auf diesem flüssigen Boden wird Eure Bewegung verlangsamt.
%%%%
Alive status

Ihr seid voller Blut und Eure Gesundheit regeneriert sich schnell.
%%%%
Aug status

Ihr erhaltet Zauber- und Tötungsboni, die mit Eurer Gesundheit skalieren.
%%%%
Beogh status

Ihr könnt Beogh, dem Gott der Höhlenorks, durch einen Priester in der Nähe Treue
schwören. Drückt dazu im Fähigkeitsmenü die Taste <white>Y</white>.
%%%%
Bloodless status

Euer Körper ist völlig blutleer, was Eure maximale Gesundheit verringert und
Eure Gesundheit daran hindert, sich zu regenerieren, wenn Monster sichtbar sind.
Ihr seid immun gegen Gift und negative Energie, widerstehen Kälte erheblich und
sind resistent gegen Qualen.
%%%%
Bribe status

Ihr bestecht die Bewohner des aktuellen Zweiges.
%%%%
Cloud status

Ihr steht in einer Wolke.
%%%%
-Clouds status

Die Luft ist zu ruhig, als dass sich Wolken bilden könnten.
%%%%
Dig status

Ihr grabt.
%%%%
Elixir status

Eure Gesundheit und/oder Magie sowie die Gesundheit Eurer Verbündeten werden
schnell wiederhergestellt.
%%%%
Fast+Slow status

Ihr unterlieget sowohl verlangsamenden als auch beschleunigenden Effekten.
%%%%
Lava status

Ihr fliegt gerade über Lava.
%%%%
Recall status

Ihr ruft Eure Verbündeten zurück.
%%%%
Water status

{{
    local feat = view.feature_at(0, 0):gsub("_", " ")
    if you.flying() then
        if feat == "deep water" then
            return "Ihr fliegt über tiefes Wasser.
        elseif feat == "shallow water" then
            return "Ihr fliegt über seichtes Wasser.
        else
            return "Ihr fliegt über Wasser.
        end
    else
        local verb = you.race() == "Merfolk" and "schwimmt in" or "steht in"
        if feat == "deep water" then
            return "Ihr " .. verb .. " tiefem Wasser.
        elseif feat == "shallow water" then
            return "Ihr " .. verb .. " seichtem Wasser.
        else
            return "Ihr " .. verb .. " Wasser.
        end
    end
}}
%%%%
-Wiz status

Ihr habt die Kontrolle über Eure Magie verloren.
%%%%
Attr status

Feinde werden magisch zu Euch hingezogen.
%%%%
Zot status

Ihr habt zu viel Zeit in einem Zweig verbracht, sodass das bösartige Wesen Zot
Euch bemerkt hat. Wenn Ihr die angegebene Anzahl von Runden in dem Zweig
verbringt, ohne in eine neue Ebene hinabzusteigen, wird Zot Euch finden und
auszehren.
%%%%
Zot count status

Wenn Ihr die angegebene Anzahl an Runden in diesem Zweig verbringt, ohne in eine
neue Eben hinabzusteigen, wird Zot Euch finden und auszehren.
%%%%
Curl status

Nach einem Angriff habt Ihr Euch reflexartig zusammengerollt, um Euch vor
weiteren Schlägen zu schützen. Ihr löst Euch jetzt aus dieser
Verteidigungshaltung und erhaltet keinen weiteren Schutz, bis Ihr erneut
getroffen werdet.
%%%%
