%%%%
amulet

Ein Talisman der als Schmuck um den Hals getragen wird, durchströmt von Magie
unbekannten Ursprungs.
%%%%
amulet:quote

"Gringoire streckte ihre Hand nach der kleine Tasche aus, aber sie zog sie
zurück. 'Nicht anfassen! Es ist ein Amulett, und entweder machst du Unfug mit
dem Zauber, oder es wird dir wehtun.'"
    -Victor Marie Hugo, _Notre Dame de Paris_, Buch II, Kapitel VII 'A Wedding
Night'. 1831.
%%%%
book

Ein Buch mit Zaubersprüchen unbekannten Ursprungs. Geschrieben für wahre
Meister, sind einleitende Kenntnisse in der okkulten Kunst des Zauberns
erforderlich um Gebrauch von diesem Wälzer zu machen. Nimm dich in Acht, denn
mit einigen der mächtigeren Zauberbücher ist nicht zu spaßen!
%%%%
deck of cards

Ein Satz mächtiger magischer Karten, getuscht in Dämonenblut. Das Ziehen von
Karten kann vielerlei nützliche oder riskante Auswirkungen zur Folge haben.
%%%%
potion

Ein unetikettiertes Fläschchen, das eine einzelne Dosis einer unbekannten
Flüssigkeit enthält.
%%%%
potion:quote

"Da gab ich, so belehrt durch meine Kunst,
 Ihr einen Schlaftrunk; er bewies sich wirksam
 Nach meiner Absicht, denn er goss den Schein
 Des Todes ueber sie.  Indessen schrieb ich
 An Romeo, dass er sich herbegaebe
 Und huelf aus dem erborgten Grab sie holen
 In dieser Schreckensnacht, als um die Zeit,
 Wo jenes Trankes Kraft erloesche."
    -William Shakespeare, _Romeo und Julia_
%%%%
ring

Ein Talisman welcher als Schmuck an einem Finger getragen wird, durchströmt von
Magie unbekannten Ursprungs.
%%%%
ring:quote

“Eine milchweiße Taube, ein Ring von Gold
 Sind Gaben geziem für dich,
 Ein Strick und ein Baum,
 dran er hängen sollt’.”
    -Oscar Wilde, “Chanson”. 1881.
%%%%
rod

Ein magischer Stab, der in der Hand gehalten und evoziert werden kann, um einen
von mehreren Zaubern hervorzurufen, die ihre Energie aus einem
selbstaufladenden Reservoir beziehen. Der Stab ist robust genug, um als eine
einfache Schlagwaffe zu dienen.
%%%%
scroll

Eine einmal nutzbare arkane Formel auf Pergament, geschrieben von einem
professionellen Schreiber oder Zauberer. Jeder kann die Macht der
geheimnisvollen Formel durch lautes Lesen hervorrufen, aber die Natur dieser
Macht ist nicht a priori klar.
%%%%
staff

Ein Stab mit unbekannter magischer Kraft.
%%%%
staff:quote

“Bashō Osho sagte zu seinen Jüngern: 'Wenn du eine Dienerschaft hast, gebe ich
dir Diener. Wenn du keine Dienerschaft hast, werde ich sie von dir nehmen.'
 Kommentar des Mumon
 Es hilft mir, durch einen Fluss zu waten, wenn die Brücke kaputt ist. Es
geleitet mich in das Dorf, in einer Mondlosen Nacht. Wenn du es einen Diener
nennst kommst du schnell wie ein Pfeil in die Hölle. ” -Mumon Ekai, _The
Gateless Gate_, case 44. 1228.
%%%%
wand

Ein Stab. Vielleicht ist er magisch.
%%%%
wand:quote

"[The principle of selection] ist der Zauberstab, mit denen er das Leben in
jeder Form, die er will, beschwören kann.”
    -William Youatt, _Sheep: their breeds, management, and diseases; to which
is added the Mountain Shepherd's Manual_, Kapitel III. 1837.
%%%%
