%%%%
amulet

Ein Talisman der als Schmuck um den Hals getragen wird, durchströmt von Magie
unbekannten Ursprungs.
%%%%
book

Ein Buch mit Zaubersprüchen unbekannten Ursprungs. Geschrieben für wahre
Meister, sind einleitende Kenntnisse in der okkulten Kunst des Zauberns
erforderlich um Gebrauch von diesem Wälzer zu machen. Nimm dich in Acht, denn
mit einigen der mächtigeren Zauberbücher ist nicht zu spaßen!
%%%%
deck of cards

Ein Satz mächtiger magischer Karten, getuscht in Dämonenblut. Das Ziehen von
Karten kann vielerlei nützliche oder riskante Auswirkungen zur Folge haben.
%%%%
potion

Ein unetikettiertes Fläschchen, das eine einzelne Dosis einer unbekannten
Flüssigkeit enthält.
%%%%
ring

Ein Talisman welcher als Schmuck an einem Finger getragen wird, durchströmt von
Magie unbekannten Ursprungs.
%%%%
rod

Ein magischer Stab, der in der Hand gehalten und evoziert werden kann, um einen
von mehreren Zaubern hervorzurufen, die ihre Energie aus einem
selbstaufladenden Reservoir beziehen. Der Stab ist robust genug, um als eine
einfache Schlagwaffe zu dienen.
%%%%
scroll

Eine einmal nutzbare arkane Formel auf Pergament, geschrieben von einem
professionellen Schreiber oder Zauberer. Jeder kann die Macht der
geheimnisvollen Formel durch lautes Lesen hervorrufen, aber die Natur dieser
Macht ist nicht a priori klar.
%%%%
staff

Ein Stab mit unbekannter magischer Kraft.
%%%%
wand

Ein Stab. Vielleicht ist er magisch.
%%%%
