%%%%
amulet

Ein Talisman der als Schmuck um den Hals getragen wird, durchströmt von Magie
unbekannten Ursprungs.
%%%%
book

Ein Buch mit Zaubersprüchen unbekannten Ursprungs. Geschrieben für wahre
Meister, sind einleitende Kenntnisse in der okkulten Kunst des Zauberns
erforderlich, um jeglichen Gebrauch des Wälzers zu machen. Nimm dich in Acht,
denn mit einigen der mächtigeren Zauberbücher ist nicht zu spaßen.
%%%%
deck of cards

Ein Satz mächtiger magischer Karten, getuscht in Dämonenblut. Das Ziehen von
Karten kann vielerlei nützliche oder riskante Auswirkungen zur Folge haben.
%%%%
potion

Ein unetikettiertes Fläschchen, das eine einzelne Dosis einer unbekannten
Flüssigkeit enthält.
%%%%
ring

Ein Talisman welcher als Schmuck an einem Finger getragen wird, durchströmt von
Magie unbekannten Ursprungs.
%%%%
rod

Ein magischer Stab, der in der Hand gehalten wird und evoziert werden kann, um
einen von mehreren Zaubern hervorzurufen, die ihre Energie aus einem
selbstaufladenden Reservoir beziehen. Der Stab ist robust genug, um als eine
einfache Schlagwaffe zu dienen.
%%%%
scroll

Eine von magischen Schriftzügen bedeckte Schriftrolle.
%%%%
staff

Ein auf magische Weise verbesserter Schlagstock.
%%%%
wand

Ein Stab. Vielleicht ist er magisch.
%%%%
