%%%%
Singing Sword

Eine verzauberte Klinge, die nichts lieber tut, als für ihren Besitzer zu
singen, ob er es will oder nicht.
%%%%
Sulking Sword

<Singing Sword>
%%%%
Screaming Sword

<Singing Sword>
%%%%
Wrath of Trog

Eine blutverschmierte Axt, die die Lieblingswaffe des alten Gottes Trog war,
bevor sie verloren ging. Sie löst im Kampf einen blutrünstigen
Berserker-Wutanfall aus, obwohl einfache Sterbliche, die sie benutzen,
vorübergehend von Trogs Macht überwältigt werden.
%%%%
mace of Variability

Ein großer Streitkolben, der entstanden sein soll, als Xom die
Vorhersehbarkeit gewöhnlicher Instrumente des Chaos gelangweilt war.
%%%%
glaive of Prune

Eine violette Klinge, die von einem verrückten Gott geschaffen wurde und einen
Fluch trägt, der jeden, der sie benutzt, in eine Pflaume verwandelt.
Glücklicherweise wirkt der Fluch sehr langsam und man kann es kurzzeitig
benutzen, ohne dass es schlimmere Folgen als leicht lila Haut und ein paar
Falten hat.
%%%%
sword of Power

Ein mächtiges Schwert, das die Starken mit Macht und die Sanftmütigen mit
Schwäche belohnt.
%%%%
staff of Olgreb

Ein Stab, der einst von dem mächtigen Zauberer Olgreb geschwungen wurde.
%%%%
staff of Wucad Mu

Ein kristallener Stab voller magischer Energien, der von einem geschickten
Träger so kanalisiert werden kann, dass er Zauber wirken kann, ohne seine
eigenen magischen Energien zu verbrauchen - auf die Gefahr hin, dass der Geist
des Benutzers Schaden nimmt.
%%%%
Vampire's Tooth

Eine elfenbeinartige Schnellklinge, die aussieht, als wäre sie aus dem Zahn
eines riesigen Raubtieres gefertigt worden. Sie ist tödlich vampirisch.
%%%%
scythe of Curses

Eine Sense, die von einer unheilvollen Aura des Schreckens umgeben ist. Sie
trägt einen schrecklichen und uralten Fluch, den sie eifrig sowohl dem
Anwender als auch seinen Feinden zufügt.
%%%%
sceptre of Torment

Ein verfluchtes Knochenzepter, das von einer unbekannten höllischen Macht
geschaffen wurde. Wenn es im Kampf eingesetzt wird, verursacht es bei allen,
die das Pech haben, es zu sehen, qualvolle Schmerzen, außer bei seinem Träger.
%%%%
sword of Zonguldrok

Eine Klinge, die mit der Essenz eines legendären Nekromanten durchdrungen ist.
Diejenigen, die in seiner Gegenwart getötet werden, werden durch seine Macht
wiederbelebt und gezwungen, weiterzukämpfen.
%%%%
sword of Cerebov

Eine verdrehte Klinge, bedeckt mit unheimlichen Flammen. Ihre dämonische Kraft
verbrennt die Essenz der Getroffenen.
%%%%
staff of Dispater

Ein legendärer Stab, der die Macht verleiht, Verdammnis zu entfesseln -
allerdings nicht, ohne dabei die Lebenskraft des Trägers zu entziehen.
%%%%
sceptre of Asmodeus

Ein leuchtendes rubinrotes Zepter, das einige der Kräfte des Erzfeindes
Asmodeus in sich trägt. Es kann verwendet werden, um feurige Dämonen aus
ihrer höllischen Heimat herbeizurufen, damit sie die Befehle des Trägers
ausführen, obwohl ihre wahre Loyalität nur Asmodeus selbst gilt.
%%%%
faerie dragon scales

Eine verzauberte Rüstung, die aus den Schuppen einer seltenen Drachenrasse
gefertigt wurde, von der man heute annimmt, dass sie ausgestorben ist. Dieses
wertvolle Relikt ist nun einer der letzten Beweise dafür, dass die
farbenprächtigen Feen-Drachen jemals existiert haben.
%%%%
demon blade "Leech"

Eine Klinge, die in der Hölle durch die Opferung unzähliger gequälter Seelen
geschmiedet wurde. Sie erfüllt ihren Träger mit der Wut und dem Leid dieser
Seelen und ernährt sich bei jedem Schlag von der entzogenen Lebenskraft und
hinterlässt ein Chaos aus Blut und Innereien.
%%%%
dagger "Morg"

Ein hässlicher rostiger Dolch. Vor vielen Jahren war er im Besitz eines
mächtigen Magiers namens Boris. Er verirrte sich auf der Suche nach der Kugel
im Kerker.
%%%%
scythe "Finisher"

Eine lange und äußerst scharfe Sense, die mit einem einzigen Schlag ausweiden
kann. Ihre außergewöhnliche Schnelligkeit ist das Werk eines verrückten
Zauberers, der Jahre damit verbrachte, sie zu verfeinern, bevor er sie in einem
Anfall von Wut wegwarf.

Die Klinge gibt ein leises, unheimliches Geräusch von sich, wenn sie durch die
Luft schneidet.
%%%%
sling "Punk"

Eine Schleuder aus seltsamem grünem Leder, das ätzenden Schleim absondert.
Ursprünglich die Waffe eines berüchtigten Unruhestifters und Schurken, ist
sie inzwischen in weniger angenehme Hände geraten.
%%%%
longbow "Zephyr"

Dieser Bogen wurde aus der Luft selbst gewoben von Eiolaiphi, der Luftmagierin,
als Geschenk für eines der Kinder von Uskayaw. Der Bogen kann mit
unglaublicher Geschwindigkeit gezogen werden, und er schießt schnell und
präzise. Außerdem ist er nahezu unzerstörbar, was ein Glück ist, da der
ursprüngliche Besitzer von eifersüchtigen Feiernden in Stücke gerissen wurde.
%%%%
giant club "Skullcrusher"

Ein massiver, verzauberter Knüppel, der die ohnehin schon beträchtliche
Stärke eines jeden, der mächtig genug ist, ihn zu führen, noch verstärkt.
%%%%
glaive of the Guard

Eine Gleve, die vor einigen Jahren von einer reichen Königin in Auftrag
gegeben wurde, die um die Sicherheit ihrer riesigen Schatzkammer fürchtete.
Kein Feind, so versprach der Schmied, könnte eine Wache mit einer solchen
Waffe besiegen!

Einige Monate später wurde sie gestohlen, zusammen mit dem Rest des Schatzes
der Königin; die Wache war, wie sich herausstellte, beim Schlafen erwischt
worden. Dennoch sollte sie in den Händen eines wachen Benutzers mehr als
ausreichend sein.
%%%%
zealot's sword

Ein Schwert, das aus einem einzigen riesigen Stück Kristall gefertigt ist. Die
Legende besagt, dass es das Geschenk des Strahlenden an einen Anbeter war.
Diese Klinge ist berüchtigt dafür, blutrünstige Wut sowohl bei ihrem Träger
als auch bei allen ihren sterblichen Anhängern auszulösen.
%%%%
arbalest "Damnation"

Eine unheilige Armbrust, geschmiedet in den Feuern der Gehenna. Die Bolzen, die
sie abfeuert, sind mit der rohen Kraft ihres Namensgebers ausgestattet.
%%%%
morningstar "Eos"

Ein juwelenbesetzter Morgenstern, der hell im Licht der Morgendämmerung
leuchtet. Er erhellt die Nischen des Kerkers und enthüllt die Machenschaften
derer, die lieber unsichtbar bleiben würden.
%%%%
trident of the Octopus King

Ein Dreizack, der vor vielen Jahren aus dem Garten des Oktopuskönigs gestohlen
wurde. Glücklicherweise scheint er es nicht eilig zu haben, ihn
zurückzubekommen.
%%%%
mithril axe "Arga"

Eine schöne Mithrilaxt, die wahrscheinlich von einem zwergischen Helden
verloren wurde.
%%%%
Elemental Staff

Ein mächtiger Stab, der einst dem Anführer der Gilde der Fünf Elemente
gehörte. Er ist mit schützenden und offensiven Verbesserungen aus allen
Elementarmagieschulen ausgestattet.
%%%%
heavy crossbow "Sniper"

Die heilige Waffe von Toth-Mos, dem ersten Apostel des Gottes Eschenzari. Sie
gewährt dem Träger einen Bruchteil von Aschenzaris eigenem Sehvermögen und
stellt sicher, dass jeder Schuss richtig landet.
%%%%
lance "Wyrmbane"

Eine verzauberte Lanze, die für die gesamte Drachenwelt tödlich ist. Sie wird
jedes Mal mächtiger, wenn sie einem starken Drachen einen tödlichen Schlag
versetzt. Je mächtiger sie wird, desto schwieriger wird es, einen würdigen
Gegner zu finden.
%%%%
Spriggan's Knife

Ein zierliches kleines Messer, das von Spriggans, oder für Spriggans, oder
möglicherweise von Spriggans hergestellt wurde. Jedenfalls steht es in
irgendeiner Weise mit diesem Fee-Volk in Verbindung.
%%%%
plutonium sword

Ein Dreifach-Schwert aus seltsam glühendem Metall. Es bestrahlt diejenigen,
die es trifft, und verursacht eine Reihe von unvorhersehbaren Effekten -
vorausgesetzt, sie überleben den Aufprall der Klinge selbst.
%%%%
great mace "Undeadhunter"

Eine Waffe, die mit Magie durchdrungen ist, um die Kräfte zu unterbrechen und
zu zerstören, die untote Kreaturen zusammenhalten. Die Legende besagt, dass
ein Lich-Lord vor langer Zeit viele solcher Waffen schuf, um sich die Treue
seiner untoten Diener zu sichern. Leider könnte dieser Streitkolben der letzte
sein, der noch übrig ist.
%%%%
whip "Snakebite"

Eine doppelendige Peitsche, die aus den gepökelten Häuten schwarzer Mambas
hergestellt und mit Giften - von gewöhnlichen Giften bis hin zu erstickendem
Curare - verzaubert wurde.
%%%%
captain's cutlass

Eine berüchtigte Waffe, mit der einst ein abscheulicher Piratenkapitän
unzählige Unschuldige abschlachtete. Sein Schicksal ereilte ihn schließlich,
als ein Krake sein Schiff verschlang und man glaubte, das Entermesser sei mit
ihm verloren.
%%%%
storm bow

Ein Langbogen mit der Farbe dunkler Regenwolken, der Pfeile wie Blitze
verschießt.
%%%%
tower shield of Ignorance

Ein Schild, der in den Überresten einer zerstörten Stadt ausgegraben wurde.
Er trägt eine Inschrift in einer alten Sprache. Gelehrte und weise Männer
arbeiteten unzählige Stunden daran, sie zu entziffern, und mit der Zeit
einigte man sich schließlich auf eine Übersetzung:

"Mit einem Schild wie diesem braucht man nicht zu denken."
%%%%
robe of Augmentation

Eine bunte Robe, gewebt mit Verzauberungen, um die körperlichen und geistigen
Fähigkeiten des Trägers zu verbessern. Ihre Schöpfer haben Haarsträhnen von
hundert verschiedenen Tieren eingewebt, von denen jedes für die einzigartigen
Kräfte ausgewählt wurde, die es dem Träger der Robe verleihen kann.
%%%%
cloak of the Thief

Ein pechschwarzer Umhang, der seinem Träger erlaubt, sich in der Kunst des
Diebstahls auszuzeichnen. Als Vorsichtsmaßnahme für den Fall, dass er
entdeckt wird, ist er außerdem mit einer Verzauberung versehen, die es dem
Träger ermöglicht, sich im Schutz des Nebels schnell zurückzuziehen.
%%%%
crown of Dyrovepreva

Ein großes Diadem aus matter Bronze, besetzt mit einer Reihe von schillernden
Edelsteinen. Er wurde zuerst von einem Titanenfürsten getragen, der Schutz vor
den ständigen Kriegen zwischen seinen Mitfürsten suchte. In der Praxis
bestand die Hauptwirkung des Artefakts darin, seine Rivalen gegen ihn zu
vereinen.
%%%%
hat of the Bear Spirit

Eine Pelzmütze, die einst Ukta, einem mächtigen Ogerschamanen, gehörte. Er
beherbergt den Geist eines besonders mächtigen Bären.
%%%%
robe of Misfortune

Eine prächtige, fließende Robe aus Pelz und Seide, dessen Glücksfarbe
verblasst ist.
%%%%
hood of the Assassin

Eine weiche Kapuze, die von Mitgliedern der Assassinengilde verzaubert wurde,
um dem Träger zu ermöglichen, potenzielle Opfer in der Nähe zu spüren und
Schwachstellen leicht zu erkennen, wenn er sich ihnen nähert.
%%%%
Lear's hauberk

Ein gut gefertigter goldener Kettenpanzer, der alle Körperteile seines
Trägers bedeckt. Er umfasst ein Kettenhemd, Chausseen und Stulpen aus
Kettengeflecht.
%%%%
skin of Zhor

Die {{
   if you.can_smell() then
       return "stinkende "
   end
}}Haut eines seltsamen Tieres, das in kalten und fernen Ländern heimisch ist.
Sie strahlt die Kälte ihres Lebensraums aus.

%%%%
salamander hide armour

Die meisten Salamanderkörper werden den feurigen Tiefen überlassen, denen sie
entstiegen sind. In seltenen Fällen bewahren Salamander jedoch die Häute
derer, die von ihnen gegangen sind. Die Runen und Verzierungen auf diesem Fell
lassen darauf schließen, dass es einst einem angesehenen Krieger oder Priester
- vielleicht sogar einem König - gehörte. Der feurige Geist bleibt in der
Haut und verleiht dem Träger seine Macht.
%%%%
gauntlets of War

Ein Paar dicke stählerne Stulpen. Sie waren die Belohnung von Okawaru für
einen mächtigen Kriegsherrn. Der Besitzer ist dazu bestimmt, im Kampf zu
sterben, aber was für ein Tod wird das sein!
%%%%
shield of Resistance

Ein Bronzeschild, das fast genauso aussieht wie der Panzer einer Schildkröte.
Er wurde von den Anhängern eines obskuren Kleinglaubens gebaut, die ihn mit
der Macht ihres Gottes durchtränkten. Wie der Gott, so schützt auch dieser
Schild vor Schwert und Schleuder, Frost und Flammen.
%%%%
robe of Folly

Eine matte graue Robe. Sie ist verzaubert, um Magiern unermessliche Macht und
mehr als nur ein wenig Selbstvertrauen zu verleihen...
%%%%
Maxwell's patent armour

Eine von dem berühmten Erfinder Maxwell entworfene Rüstung, die
unvergleichliche Schutzeigenschaften zu einem sehr günstigen Preis bietet.
Seine unorthodoxen Materialien führten zu gewissen Mängeln, aber er hat noch
niemanden um eine Rückerstattung bitten lassen.
%%%%
mask of the Dragon

Die Maske des Hohepriesters des alten Erebora. In alten Zeiten erhörten die
Götter der Ereboraner ihre Gebete nicht mehr, und in ihrer Verzweiflung
wandten sich die Menschen der verbotenen Anbetung von Drachen zu. Heute ist von
ihren Werken nur noch diese Maske übrig.
%%%%
robe of Night

Eine lange schwarze Robe aus einem seltsamen glänzenden Material. Sie hüllt
ihren Träger in Dunkelheit und schränkt die Sichtweite ein. Der Legende nach
war sie das Geschenk von Ratri, der Göttin der Nacht, an eine ihrer
Anhängerinnen.
%%%%
scales of the Dragon King

Eine Rüstung, die aus den verzauberten Schuppen eines einst mächtigen
Drachenkönigs geschaffen wurde. Zu seiner Zeit kämpften Titanen und kleinere
Drachen vergeblich gegen ihn - aber wie alle Dinge wurde auch er schließlich
gestürzt und vernichtet. Dies ist alles, was von seinem Leben und seinen Taten
geblieben ist.
%%%%
hat of the Alchemist

Ein schmutziger Hut. Er weist Anzeichen dafür auf, dass er viele seltsame
Explosionen überlebt hat, was darauf schließen lässt, dass er den Kopf im
Inneren vor den Risiken alchemistischer Experimente schützen kann.
%%%%
fencer's gloves

Ein Paar Handschuhe aus weißer Seide.
%%%%
cloak of Starlight

Ein phosphoreszierender Umhang, gewebt aus reinen Lichtstrahlen. Die Wellen
seiner Falten, wenn der Träger im Kampf springt und ausweicht, können
diejenigen, die ihn betrachten, blenden.
%%%%
ratskin cloak

Ein Umhang, der von einer Zauberin mit viel zu viel Zeit aus den Häuten von
Hunderten von Höllenratten genäht wurde. Viele weitere Ratten bleiben
irgendwie darin verborgen und können heraushuschen, um dem Träger zu helfen.
%%%%
shield of the Gong

Ein schwerer Bronzegong, der als Schild getragen werden kann. Einigen Mystikern
zufolge kann das Schlagen auf einen solchen Gong dem Träger geistigen Schutz
gewähren.
%%%%
amulet of the Air

Ein himmelblaues Amulett, durchdrungen von Verzauberungen, die den Träger
schützen und seine Luftzauber mächtiger machen. Seinem Schöpfer fehlte nur
eines: eine ruhige Hand.
%%%%
ring of Shadows

Ein schwarzer Ring, der seinen Träger eins mit den Schatten machen kann.
%%%%
amulet of the Four Winds

Ein Anhänger aus reinster Jade. Er verleiht seinem Träger immense
Willenskraft und geistige Stärke.
%%%%
necklace of Bloodlust

Eine Halskette aus blutverschmierten menschlichen und tierischen Zähnen und
etwas, das ein Stück Rückgrat zu sein scheint.
%%%%
ring of the Hare

Ein schlichter Malachitring, die Hälfte eines alten Paares. Sein Träger ist
außergewöhnlich schwer zu fassen.
%%%%
ring of the Tortoise

Ein grob behauener Aquamarinring, die Hälfte eines alten Paares. Sein Träger
ist außergewöhnlich schwer zu verletzen.
%%%%
ring of the Mage

Ein verzauberter Saphir, der in einen Ring eingesetzt ist. Er unterstützt die
Zauberei seines Trägers.
%%%%
brooch of Shielding

Eine Brosche mit einem komplizierten Intarsienmuster, das eine Reihe von
magischen Schutzfunktionen bietet. In den guten alten Zeiten besaß jeder
Abenteurer eines dieser praktischen Geräte. Das, und ein Pony.
%%%%
robe of Clouds

Eine Robe aus einem Material, das so nebulös und substanzlos ist wie die
Wolken. Die Falten können zu einem wütenden Sturm verwirbelt werden.
%%%%
hat of Pondering

Der Lieblingshut des Schneckenmagiers Gastronok, gefärbt mit rötlichem
Schleim und verzaubert, um ihn bei seinen arkanen Überlegungen zu
unterstützen. Er wurde speziell verzaubert, um vor der austrocknenden Wirkung
von Salz zu schützen.
%%%%
obsidian axe

Eine Axt mit einem mächtigen Fluch, den einer der Herren von Pandemonium auf
sie gelegt hat, damit ahnungslose Abenteurer Dämonen in dieser Welt
entfesseln. Vorsicht, denn sie hat Wege, ihren Träger unter ihre Kontrolle zu
bringen...
%%%%
lightning scales

Eine Reihe von Panzerplatten, die zum Schutz einer Kreatur mit einem langen,
schuppigen Unterkörper zusammengesetzt sind. Sie knistern leicht mit
Elektrizität und erhöhen die Fähigkeit ihres Trägers, Distanzen zu
überwinden.
%%%%
Black Knight's barding

Ein schweres Gelieger aus pechschwarzem Stahl, das mit Platten aus schwarzen
Diamanten besetzt ist. Es schützte einst das Ross des Schwarzen Ritters
während seiner Schreckensherrschaft. Diejenigen, die es tragen, werden
teilweise untot und erhalten einige der Vorteile ohne die unglücklichen
Nachteile, obwohl das große Gewicht von Metall und Stein den Träger etwas
verlangsamt.
%%%%
amulet of Vitality

Ein juwelenbesetztes Amulett, das für seine Kräfte der Widerstandsfähigkeit
und Regeneration berühmt ist. Seine größte Berühmtheit erlangte es durch
die Verwendung von der gefürchteten Nekromantin Borgnjor, die sich darauf
verließ, um ihr knappes Leben zu erhalten. Nach ihrem endgültigen Ableben
verschwand das Amulett aus den Seiten der Geschichte.
%%%%
autumn katana

Ein exquisit gefertigtes Schwert, das verzaubert wurde, um dem Träger sowohl
geistige als auch körperliche Stärke zu verleihen.

%%%%
shillelagh "Devastator"

Ein hölzerner Knüppel, der mit mehr als nur Blei geladen ist.
%%%%
dragonskin cloak

Ein opaleszierender Umhang, der in den Farben aller Arten von Drachen
schimmert. Er verleiht dem Träger drakonische Resistenzen, wenn auch etwas
unzuverlässig.
%%%%
ring of the Octopus King

Einer der acht Ringe, die der Krakenkönig einst trug und die nun über das
Land verstreut sind. Jeder hat seine eigene einzigartige Verzauberung.
%%%%
Axe of Woe

Wenn man diese Axt in der Hand hält, fühlt sich der Verstand nicht mehr ganz
wie der eigene an. Sein Körper beginnt, eine Kraft zu entwickeln, die weit
über seine Fähigkeiten hinausgeht, und seine Bewegungen werden von Makhleb
geleitet.
%%%%
moon troll leather armour

Eine Rüstung, die Gerüchten zufolge durch Verzauberung der Haut einer
inzwischen ausgestorbenen Trollart hergestellt wurde. Ob der Name wahr ist oder
nur der Mystik wegen gewählt wurde, ist ein Rätsel. Die der Rüstung
innewohnenden Kräfte der Regeneration und des magischen Schutzes sind jedoch
kaum zu bestreiten.
%%%%
macabre finger necklace

Ein hässlicher baumelnder Finger an einer Schnur. Mit einem Ring würde er
besser aussehen.
%%%%
dark maul

Ein großer, eisenbeschlagener Hammer, der darauf spezialisiert ist, gewaltige
Schläge auszuführen. Diese Kraft hat ihren Preis: Der Kopf des Hammers ist so
schwer, dass es sehr lange dauert, ihn für einen weiteren Schlag anzuheben.
%%%%
arc blade

Eine Klinge, die irgendwie aus reiner Elektrizität gefertigt ist. Sie erzeugt
wilde Lichtbögen zwischen dem Anwender und seinen Gegnern, während sie
zuschlägt.
%%%%
demon whip "Spellbinder"

Eine Waffe, von der man sagt, dass sie einst benutzt wurde, um widerspenstige,
gefangene Zauberer in Schach zu halten; sie unterbricht gewaltsam den Fluss der
Magie um sie herum.
%%%%
lajatang of Order

Ein Lajatang mit Silberklinge, der einst einem beliebten Verehrer von Zin
verliehen wurde. Er wurde zur wertvollsten Waffe der vielen Priester von Zin.
Nach der Zerstörung ihres Ordens wurde er nicht mehr benutzt und verschwand
aus der Geschichte.
%%%%
great mace "Firestarter"

Ein riesiger Streitkolben, der mit mächtiger Feuermagie durchdrungen ist. Er
erfüllt diejenigen, die er trifft, mit einer inneren Flamme und bietet einen
gewissen Schutz gegen die daraus resultierende Verwüstung.
%%%%
orange crystal plate armour

Eine aus transparentem orangefarbenem Kristall geschnitzte Rüstung. Sie bietet
bemerkenswerten Schutz für Körper und Geist. Der Träger kann sogar
psychische Energien durch den Kristall selbst kanalisieren und so seine
magischen Fähigkeiten verstärken. Allerdings ist sie ziemlich schwer...
%%%%
Majin-Bo

Ein Stab, der von einer mächtigen Dämonin bewohnt wird, die vor langer
Zeit in dieser Form gefangen wurde. Um zu überleben, bietet sie nun große
arkane Macht in einem schrecklichen Handel an: Im Austausch für einen winzigen
Teil der Lebensessenz des Zaubernden, die jedes Mal entnommen wird, wenn sein
Träger einen Zauber wirkt, wird sie gelegentlich die Lebensessenz von
Kreaturen, die durch den Zauber geschädigt wurden, auf den Zaubernden umleiten.
%%%%
pair of quick blades "Gyre" and "Gimble"

Zwei Schnellklingen, die durch eine Kette verbunden sind. Wenn man die eine
schwingt, zwingt sie den Träger, die andere zu schwingen, als ob sie einen
eigenen Willen hätten.
%%%%
robe of Vines

Eine Robe, die aus lebenden Ranken gewebt ist. Die Reben gehen mit ihrem
Träger eine symbiotische Beziehung ein, die seine Regeneration stark erhöht,
ihn aber daran hindert, durch Tränke geheilt zu werden.
%%%%
Kryia's mail coat

Eine Rüstung, die für Königin Kryia in ihrem hohen Alter geschmiedet worden
sein soll. Sie bestand bis ins hohe Alter darauf, ihre Armeen von der Front aus
anzuführen, und als ihr alternder Körper sie im Stich ließ, trug dieser
Mantel dazu bei, die Heilungstropfen zu verstärken, die sie am Leben hielten.
%%%%
frozen axe "Frostbite"

Eine massive Axt, die aussieht, als sei sie aus einem Gletscher geschnitzt oder
vielleicht sogar von einem Gletscher gekalbt worden. Sie hinterlässt
Eiskristalle in ihrem Kielwasser, wenn sie durch die Luft schwingt.
%%%%
warlock's mirror

Eine in der Hand gehaltene Anordnung von sechseckigen Spiegeln, die aus einer
wahrhaft exotischen Substanz synthetisiert und auf einen blendenden Glanz
poliert wurden. Es ist in der Lage, fast jeden Angriff zu reflektieren.
%%%%
amulet of invisibility

Ein Amulett, das aktiviert werden kann, um seinen Träger unsichtbar zu machen.
%%%%
Maxwell's thermic engine

Ein seltsames Schwert, dessen eine Klinge glühend heiß und die andere eiskalt
ist. Wenn es sein Ziel trifft, verstärkt sich der Wärmegradient. Was diesen
Effekt verursacht, ist unbekannt, aber es wird gemunkelt, dass jenseitige
Kräfte im Spiel sind.
%%%%
demon trident "Rift"

Eine kleine Falte im Gewebe der Realität, die von einem verrückten
Gefolgsmann Lugonus magisch an einen Schaft gebunden wurde. Seine Angriffe
können sich auf Befehl des Trägers durch den nahen Raum verformen.
%%%%
staff of Battle

Ein Stab, umhüllt von farbenprächtigen Schuppen, gefertigt von einem
längst vergessenen Zauberer. Es war das Lieblingsspielzeug des Magiers
Iskenderun.
%%%%
Cigotuvi's embrace

Eine Rüstung aus verfaultem Fleisch, Knochen und Knorpeln, die durch den
Willen eines längst verstorbenen Zauberers intakt gehalten wird. Die
furchtbaren Energien in ihr rufen die Körper der kürzlich Verstorbenen herbei
und schützen den Träger mit einem Kokon aus Aas.
%%%%
seven-league boots

Ein verzaubertes Paar Stiefel, das die Fähigkeit verleiht, Schritte von
unglaublicher Länge zu machen, solange der Träger mutig auf seine Feinde
zugeht. Sie erlauben es dem Träger, sich mit einem einzigen Schritt in den
Kampf zu stürzen, auch wenn es unmöglich ist, bei solchen Schritten heimlich
zu bleiben.
